网易科技讯11月17日消息，网易(Nasdaq:NTES)今天公布的2011年第三季度财报显示，公司整体业务继续保持强劲增长势头。本季度总营收同比增长近四成至20亿元人民币，再创新高。游戏和广告业务线的增长率均维持在35%以上。净利润达亿8.26亿元，同比增长41.1%。(查看财报全文)总营收突破20亿元同比增近四成网易今年第三季度总收入20亿元（合3.15亿美元），创历史新高。扣除营业税后的净营收为19.58亿元，环比增长12.9%，同比增长39.8%。网易公司首席执行官兼董事丁磊先生说：“我们的整体业务在2011年第三季度取得了强劲的增长。网易自主研发的游戏广受欢迎，玩家对代理自暴雪娱乐的《魔兽世界》热情不减，使得第三季度总收入环比增长12.9%，同比增长39.5%。第三季度在线游戏收入环比增长11.3%，同比增长39.8%。广告收入环比增长30.0%，同比增长36.1%。”广告业务收入增长36％至2.2亿元本季度广告业务收入为2.2亿元（合3460万美元），环比增长30%，同比增长36.1%。网易公司CEO丁磊表示：“广告收入占总收入的11.0%，这得益于季节性因素以及广告商越来越认可网易的内容创新，服务整合，新产品的开发以及网易门户对用户日益增强的吸引力。与去年同期相比，在食品饮料、金融服务、化妆品、房地产、零售及服务等领域，广告商投放广告的意愿都有所增强。”受益于《魔兽世界》 游戏收入增长近四成2011年第三季度在线游戏服务收入达18亿元人民币（合2.75亿美元），环比增长11.3%，同比增长39.8%。在线游戏收入同比增长主要是由于公司各款自主研发的游戏以及《魔兽世界》收入的增长。自主研发游戏收入的增长主要是由于在2011年第三季度推出的各款资料片及推广活动，以及2011年4月开始的《倩女幽魂》内测，和2011年6月开始的《大唐无双》的公测。《魔兽世界》收入的同比增长主要是由于分别在2010年8月和2011年7月在中国大陆推出的两部资料片《巫妖王之怒》和《大地的裂变》。邮箱用户达4.3亿微博用户达8850万2011年第三季度无线增值服务及其它业务收入为3130万元人民币（490万美元），环比增长2.06%，同比增长50%。丁磊表示：“我们的邮箱、微博和搜索产品继续受到用户的欢迎。截止至2011年9月30日，网易邮箱注册用户数达到4.3亿，环比增长4.9%;微博用户则迅猛增长至8850万，环比增长68.6%。”毛利润13亿元毛利率68％2011年第三季度毛利润为13.27亿元，上一季度和去年同期分别为12亿元人民币和9.52亿元人民币。毛利润的上升主要是由于公司自主研发的游戏《梦幻西游Online》、《大唐无双》和《倩女幽魂》，以及广告收入的增加，但又被成本的增加所部分抵消。成本增加主要是由于运营《星际争霸II》和《魔兽世界》相关的特许权使用费和咨询费增加，以及人力成本的增长。2011年第三季度综合毛利率为68%。其中，在线游戏的毛利率为71.5%。广告服务的毛利率为48.4%。毛利率环比上升主要是由于规模效益，广告成本并没有随着第三季度广告收入的增加而同比增加。2011年第三季度无线增值服务及其它业务的毛损率为13.2%，上一季度和去年同期分别为7.8%和42.4%。毛损率的环比上升主要是由于人力成本的增加，毛损率同比的改善主要是由于电子商务和邮箱服务收入增加。运营费用4亿元支出比例与上季度持平2011年第三季度运营费用为4.08亿元人民币（6400万美元），环比增长11.6%，同比增长11.8%；运营费用率为20.85%，与上个季度基本持平。运营费用的环比上升主要由于《梦幻西游Online》和《战歌》的市场推广活动增加导致的销售和市场费用增加，研发人员数量的增加导致的人力成本增加，以及第二季度一位高层管理人员和部分员工离职，导致相应股权成本和预提奖金冲回。运营费用的同比增长主要是由于前述原因导致的人力成本增加，以及坏账准备的变化。由于公司一项未回的应收款项得到了满意的法律解决，公司在2010年第三季度冲回了1870万元人民币的坏账准备。但运营费用的增加又被销售和市场费用的降低所部分抵消，这主要是由于2010年第三季度《天下II》周年庆活动的一次性市场推广费用导致的。净利润同比增四成达8.26亿元2011年第三季度运营利润为9.2亿元，环比增长16.79%，同比增长56.61%。运营利润率为46.95%，高于上个季度的45.4%和去年同期的41.9%。本季度净利润为8.26亿元人民币（1.30亿美元），环比增长6.89%，同比增长41.1%。净利率为42.18%。2011年第三季度，公司录得净汇兑损失为6500万元人民币（1020万美元），上一季度净汇兑损失为300万元人民币，去年同期净汇兑收益为5430万元人民币。汇兑损益的环比和同比变化主要是由于截止到2011年9月30日公司的欧元银行存款余额随欧元兑换人民币的汇率波动而折算产生的。截止至2011年9月30日，集团现金和定期存款共为113亿元人民币（18亿美元），截止至2010年12月31日为95亿元人民币。相关报道：财报全文：网易公布2011年第三季度未经审计业绩网易第三季度业绩超分析师预期盘后上涨2.8％[电话会议实录]丁磊：关注用户需求是网易产品成功秘诀(本文来源：网易科技报道作者：刘伟)