图解百度第四季度财报：营收首次出现负增长2009-02-1907:08:24　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛　　因为暂时性的移除了付费医药广告，百度2008年第四季度收入出现上市以来首次环比负增长，毛利率环比下降4个百分点，加之运营费用支出略高于上个季度，导致了其运营利润环比下滑17.3%利润率降7个百分点。网易科技讯2月19日消息，百度(NASDAQ:BIDU)今天公布截至2008年12月31日的第四季度财报显示，其第四季度总营收为9.02亿元人民币，同比增长58%，环比下滑1.9%，运营利润为3.05亿元，环比下滑17.3%，同比增长72.9%；运营利润率为33.8%。营收出现上市以来首次出现环比负增长第四季度总营收为9.02亿元人民币，同比增长58%，增速继续放缓；而环比下滑1.9%，为其2005年上市以来首次环比出现负增长。百度CEO李彦宏表示，未来将继续执行目前正在实施的战略，推动流量的增加和盈利水平的提高，并对百度的业务模式和长期潜力保持着坚定的信心。在线广告业务是其最主要收入来源，本季度的营收规模为9.01亿元，同比增长58.3%，环比下降1.8%。这一下滑主要是由于百度暂时移除付费医药广告所导致的。2008年第四季度，百度的活跃网络广告客户为19.7万，环比增长1.5%，同比增长27%。每位活跃网络广告客户的消费额约为4600元（约为674美元），同比增长24.3%，环比下降2.1%。环比收入的减少主要是由于该季度医疗和医药广告暂时性地从付费结果中撤销。而目前，这些客户中大部分已经恢复了使用百度的服务。毛利率环比下降4个百分点百度本季度毛利为5.66亿元，上个季度为6.10亿元，去年同期为3.55亿元，本季度毛利率为62.7%，相比上个季度下滑了近4个百分点，与去年同期水平相当。百度第四季度流量获取成本(TAC)为人民币1.314亿元(约合1930万美元)，在总营收中所占比例为14.6%，去年同期为12.7%，上一季度为11.8%。流量获取成本在百度营收中所占比例的增加，主要由于百度联盟成员贡献的营收持续增长，以及一项一次性调整措施。不计入这项一次性调整措施，百度第四季度流量获取成本在总营收中所占比例为13.9%。百度第四季度带宽成本为人民币4920万元(约合720万美元)，在总营收中所占比例为5.5%，去年同期为6.3%；折旧成本为人民币5790万元(约合850万美元)，在总营收中所占比例为6.4%，去年同期为8.2%。运营费用支出略高于上个季度百度本季度各项费用支出为2.6亿元，运营费用率为28.9%，相比上个季度提高了两个百分点。其中市场营销及行政管理支出为1.75亿元，与总营收相比，比例约为19.4%，略高于上个季度的17.8%；研发费用为8554万元，与总营收相比，比例约为9.5%，比上个季度高出1个百分点。运营利润环比下滑17.3%利润率降7个百分点本季度运营利润为3.05亿元，环比下滑17.3%，同比增长72.9%；运营利润率为33.8%，相比上个季度减少了7个百分点，主要是受到收入环比下滑及费用率提高的原因。百度本季度净利润为2.87亿元，每股盈利为8.39元人民币，稀释后每股盈利为8.31元人民币。去年同期为6.32元，上个季度为10.00元。截至期末，百度的现金及短期存款为26.63亿元。(Witness)相关报道：【最新】百度高层解读财报：预计二季度推凤巢广告系统【快讯】百度第四季度总营收9.02亿元同比增58％【详讯】百度公布2008年第四季度及全年业绩(全文)【股价】百度净利低于分析师预期股价盘后一度下跌【高管】李彦宏透露百度春节后流量收入大幅上涨【分析师会议】百度凤巢Q2上线李彦宏承诺减少竞价排名【汇总】2008年第四季度中国概念股财报专题【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道作者：刘伟)