图解网易三季度财报：营收1.19亿美元增长加速2008-11-1306:53:50　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛　　网易本季度增长再加速，网游业务保持强劲增势，广告收入增长稳定，运营利润为6873万美元，同比增长95.85%。网易科技讯11月13日消息，网易公司(NASDAQ:NTES)今天公布截至2008年9月30日的第三季度财报显示，网易本季度总营收为1.19亿美元，同比增长55.87%，环比增长13.82%。本季度运营利润为6873万美元，同比增长95.85%。运营利润率为57.85%。本季度总营收为1.19亿美元，同比增长55.87%，环比增长13.82%。继上个季度营收突破1亿美元之后，本季度在收入规模不断扩大的同时，也继续表现出较为强劲的增长势头，增长率水平超过上个季度。本季度来自网游业务的收入为9943万美元，同比增长58.97%，环比增长14.62%。网游业务在总营收中的比重也维持在83.7%，成为网易公司收入保持强劲增长的重要来源。在线游戏收入环比增长主要是由于2008年暑期推出了一系列《梦幻西游Online》线上市场活动。在线游戏收入的同比增长主要是由于2008年暑期期间对《梦幻西游Online》的推广及在2007年9月末成功推出了《梦幻西游Online》新的资料片。本季度来自广告业务的收入为1660万美元，同比增长45.89%，环比增长9.83%。在总营收中的比重为14%。第三季度广告收入的环比和同比增长主要是由于第三季度广告服务的需求增加。网易CEO丁磊表示，“第三季度广告服务收入的增长反映出了公司持续加强网站内容的努力。我们增强了电子邮箱、博客和搜索产品的功能，把用户的整体体验度提升到了一个新的水平，从而吸引并锁定新的用户。我们计划不断增强服务的范围和内容，进一步加强在市场的领先地位。”本季度来自无线增值服务及其他业务的收入为270万美元，同比增长20.34%，环比增长10.48%。该项业务的增长主要得益于周边产品销售收入和收费邮箱收入增加。网易本季度的毛利润为9297万美元，毛利率为78%，继上个季度收到营业退税使得毛利率暴增之后，本季度毛利率回落到平均水平，与今年第一季度持平。2008年第三季度在线游戏的毛利率为89.7%，上一季度和去年同期分别为91.2%和89.4%。毛利率的环比降低主要是由于前述于上一季度所收到的营业税退税。毛利率同比相对稳定。2008年第三季度广告服务的毛利率为26.9%，上一季度和去年同期分别为52.6%和54.0%。毛利率的环比和同比下降主要是由于内容提供商提高了与奥运相关的内容价格，导致了内容成本的增加，但同时也被收入增长所部分抵消。2008年第三季度无线增值服务及其它业务的毛损率为6.4%，上一季度毛利率为28.8%，去年同期毛损率33.3%。毛利率的环比下降主要是因前述于上一季度所收到的营业税退税。毛损率的同比好转则主要是由于周边产品销售收入和收费邮箱收入增加，另外从2008年第一季度起在中国境内获得的某项税收优惠政策，使得营业税降低，同时第三季度中服务器折旧费用也有所下降。本季度运营费用为2425万美元，环比增长11.07%，同比增长1.46%，运营费用率为20.41%，与上个季度基本持平。销售和市场营销费用的环比上升主要是由于《梦幻西游Online》和《天下贰》的市场推广费用增加，北京奥运会而导致的市场营销费用增加，以及由于人员增加所带来的人力成本增加。管理费用的环比增加主要是由于坏账准备的净增加。研发费用环比相对稳定。运营费用的同比下降主要是由于2007年第三季度推出了《大话西游3》导致销售和市场营销费用较高，同时又因2008年第三季度人员增加而导致的研发人力成本增加所部分抵消。本季度运营利润为6873万美元，同比增长95.85%。运营利润率为57.85%，高于去年同期水平，去年第三季度运营利润率为46.04%。上个季度由于收到营业退税使得运营利润也出现大幅攀升，本季度运营利润回落至正常水平。截止至2008年9月30日，网易的现金和定期存款为52.8亿元人民币（7.78亿美元），截止至2007年12月31日，为41.6亿元人民币（6.13亿美元）。2008年第三季度经营性现金流入约为4.96亿元人民币（7,300万美元），上一季度和去年同期分别为5.13亿元人民币（7,560万美元）和3.39亿元人民币（5,000万美元）。相关报道：摩根士坦利点评网易三季度财报：网游收入增长强劲网易08Q3财报分析师会议：将用自身存款解决流动性问题网易股价受大盘影响微幅下跌网易发布2008年第三季度未经审计财报网易董事会批准1亿美元新股票回购计划【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道作者：Witness)