2009年第二季度的毛利润为6.92亿元人民币（1.01亿美元），综合毛利率约为79%。网易上一季度和去年同期毛利润分别为6.42亿元人民币（9390万美元）和7.23亿元人民币（1.06亿美元）。本季度毛利润的环比增加主要是因为清理沉默帐户的收入确认。该增长被收入增长带来的营业税增加，以及第二季度员工人数的增加导致的人员成本增加所部分抵消。本季度毛利润的同比下降主要是由于2008年6月公司收到1.47亿人民币（2150万美元）的营业税退税，以及2009年第二季度因人员增加带来的人力成本增加和收入增加导致的营业税增加，使公司的成本有所增加。但成本的增加又被2009年第二季度游戏收入的增加所部分抵消。2009年第二季度在线游戏的毛利率为88.3%，上一季度和去年同期分别为90.0%和91.2%。毛利率环比和同比下降主要是因为2009年第二季度人力成本的增加。2009年第二季度广告服务的毛利率为16.6%，上一季度毛损率为13.1%，而去年同期毛利率为52.6%。广告毛利率的环比增长主要是由于中国政府在过去几个月中所采取的经济刺激措施，特别是在汽车和家用电器领域，推动了广告收入的增长。同比降低主要是由于本季度广告客户继续保持审慎态度，仍在等待经济复苏的明确信号，广告服务需求较低，导致广告服务收入较去年同期有大幅度下降。2009年第二季度无线增值服务及其它业务的毛损率为43.0%，上一季度和去年同期分别为22.3%和28.8%。毛损率环比上升主要是由于人力成本增加和网站流量增加导致的带宽费用和托管费用增加。毛损率的同比上升主要是由于在2008年6月公司收到营业税退税，以及2009年第二季度由于员工人数增加导致的人力成本增加。运营费用支出2560万美元增长主要为市场推广