网易07Q4收入增至8528万美元运营利润大幅反弹2008-02-2108:01:01　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛　　网易本季度收入8528万美元，继续增长势头。由于收入的强劲增长以及成本和费用的有效控制，运营利润在连续两个季度下滑后，本季度强劲反弹，达4595万美元。网易科技讯2月21日消息，网易(企业库论坛)(NASDAQ:NTES)今天公布了截止到2007年12月31日的第四季度及2007年全年财务报告显示，网易第四季度总营收8528万美元，同比增长23.17%，运营利润4595万美元，运营利润率恢复至53.88%。网易2007年第四季度总营收8528万美元，继续增长势头，环比增长11.89%，增长幅度为06年以来最高，同比大幅增长23.17%。网易公司首席执行官兼董事丁磊先生说：“在2007年即将结束之际，《梦幻西游Online》最高在线人数又创历史新高，为2007年划上了完美的句点。我们相信产品不断的多样化，包括重点专注于道具收费游戏以及积极寻找战略性代理游戏，这些举措将会使我们吸引更大批的游戏玩家，在2008年乃至以后进一步巩固我们在中国MMORPG游戏市场的领先地位。”丁磊先生接着说，“我们对内容的改进和电子邮箱与博客的成功整合非常满意，这让我们巩固并提升网易网站的浏览量，为提高广告收入提供稳固的平台。当世界把关注的焦点投到北京2008年奥运会，我们会继续专注于占领市场份额，利用市场创新精神争取更多的商机。”在线广告收入1344万美元，收入规模创下新高。环比增长17.83%，同比大幅增长45.52%。在总营收中的比重增长了将近1个百分点，达到15.76%。由于公司不断改进内容，并将电子邮箱和博客的成功整合，得以提高浏览量并提供了更多新的具有附加值的广告空间，2007年第四季度的广告收入较上一季度和去年同期都有所增加。本季度网络游戏收入为6950万美元，环比增长11.12%，同比增长20.11%，再次出现较高的增长速度。在总营收中的比重为81.50%。游戏收入的增加部分是因为《大话西游3》在9月中正式运营，为第四季度带来了整季的收入。同时因为国庆长假和圣诞节这两个游戏高峰时段，《梦幻西游Online》和《大话西游OnlineII》的收入也有所增加。《梦幻西游Online》的收入在第四季度持续增长，最高在线人数又创新高，达到150万人。无线业务收入为233万美元，环比增长3.23%，同比上涨9.53%。在总营收中的比重为2.74%，与上个季度基本相同。