图解网易第四季度财报：净利8440万美元超预期2009-02-2607:08:18　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛网易科技讯2月26日消息，网易公司(NASDAQ:NTES)今天公布截至2008年12月31日的2008年第四季度及全年财报显示，其第四季度总收入达8.02亿元人民币（1.18亿美元）,毛利润为6.39亿元人民币（9370万美元）,毛利率88％；2008年第四季度净利润为5.76亿元人民币（8440万美元），同比跳增近50%，约合每股0.65美元，这一业绩表现优于市场分析师此前的预期。网易本季度总营收为1.18亿美元，环比下滑1%；同比增长37.8%。本季度广告业务收入为1640万美元，上个季度为1660万美元，去年同期为1340万美元，同比增长率为21.9%。第四季度的广告收入与第三季度相比，业绩保持相对稳定。广告收入的同比增长主要是由于本季度从邮箱广告位所带来的增长。本季度游戏业务收入为9900万美元，在总营收中的比重为84.22%。本季度游戏收入规模与上个季度基本持平，环比微降0.46%；本季度同比增长率为42.4%。在线游戏收入环比下降主要是由于第三季度暑假期间《梦幻西游Online》产生了较高收入季度相比下，本季度收入有所下降。在线游戏收入的同比增长主要是由于对《梦幻西游Online》成功的市场推广，并在2008年10月初成功发布新的《梦幻西游Online》资料片。2008年第四季度无线增值服务及其它业务收入为260万美元，上一季度和去年同期分别为270万美元和250万美元。本季度毛利润为9370万美元，上一季度和去年同期分别为9250万美元和7150万美元。毛利润环比增长主要是由于第四季度中的奥运相关成本减少所致，但同时又被员工人数增长和业绩奖金计提增多所带来的人力成本增加，以及第四季度收入略微下降的影响所部分抵消。本季度的综合毛利率为80%，比上个季度高出2个百分点。其中在线游戏的毛利率为88.0％，上一季度和去年同期分别为89.7％和90.7％。毛利率的环比与同比降低主要是由于本季度员工人数增长和奖金计提增多所带来的人力成本增加所致。广告业务的毛利率为51.1％，上一季度和去年同期分别为26.9％和52.0％。毛利率的环比增长主要是由于第四季度中的奥运相关成本减少，毛利润同比相对稳定。无线增值服务及其它业务的毛利率为24.9%，上一季度毛利率为6.4%，去年同期毛利率19.5%。毛利率的环比和同比下降主要是由于本季度用于公司免费邮箱和照片博客服务的宽带费用和服务器托管费用增加。2008年第四季度运营费用为2470万美元，环比增长1.83%，同比增长17.85%，上一季度和去年同期分别为2410万美元和2240万美元。销售和市场营销费用的环比上升主要是由于员工人数增长和业绩奖金计提增多，以及临时的市场营销人员成本增加所带来的人力成本增加，但同时又被第四季度中奥运相关市场营销费用50万美元的减少部分抵消。管理费用的环比减少主要是由于坏账准备计提的减少。研发费用的环比增长主要是由于折旧费用增加。折旧费用增加主要是由于购买更多的固定资产以支持公司在线游戏、搜索产品和免费邮箱服务的研发。运营费用同比增长主要是由于公司致力于营销和研发活动从而导致人力成本增加，人力成本的增加主要是由于员工人数增加和业绩奖金计提的增加所致。本季度运营利润为6896万美元，环比增长0.34%，同比增长50.1%，运营利润率为58.69%，相比上个季度提高了1个百分点。2008年第四季度净利润为8440万美元，上一季度和去年同期分别为4590万美元和5710万美元。2008年第四季度公司在“其他，净值”中包含净汇兑损失为2,200万元人民币（320万美元），上一季度和去年同期分别为6,830万元人民币（1,000万美元）和3,020万元人民币（440万美元）。截止至2008年12月31日，网易的现金和定期存款为56亿元人民币（8.23亿美元），2007年同期为42亿元人民币（6.10亿美元）。相关报道：[分析师会议]丁磊：未来3年将加大门户内容投资力度【变动】网易联合首席运营官董瑞豹因个人原因辞职【股价】网易第四季度财报超预期盘后上涨6.7％【外媒】华尔街日报：网易收入增长无惧美元走强影响【详讯】网易公布2008年第四季度及全年未经审计财报（全文）【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道)