图解网易一季度财报：营收12亿元同比增54%2010-05-2006:02:51　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯5月20日早间消息，网易(Nasdaq:NTES)今天公布了截至2010年3月31日的第一季度财务业绩报告。数据显示，网易一季度总营收达12亿元人民币（1.75亿美元），同比增长54.16%。其中游戏业务营收11亿元（1.59亿美元），同比增长50.06%；门户广告营收9150万元（1340万美元），同比增长123.35%[网易2010年第一季度财报全文]。以下为具体的图解分析：总营收12亿元同比增长54%第一季度总营收12亿元人民币（1.75亿美元），上一季度和去年同期分别为13亿元人民币和7.82亿元人民币，同比增长54.16%，环比减少7.38%。魔兽世界及新游戏发展良好游戏业务同比增50％第一季度在线游戏服务营收11亿元人民币（1.59亿美元），上一季度和去年同期分别为11亿元人民币和7.24亿元人民币，同比增长50.06%，环比基本持平，游戏业务占公司总营收的90.83%。游戏收入的同比增长，主要来自于一些新游戏和运营暴雪娱乐的《魔兽世界》所贡献的营收。网易公司首席执行官兼董事丁磊说：“第一季度游戏服务总收入同比增长接近50%，主要来自一些新游戏和运营暴雪娱乐的《魔兽世界》所产生的收入。”“我们于2009年第四季度发布了《梦幻西游Online》第九个资料片《上古神符》，获得玩家良好的反响，这从与上一季度相比，2010年第一季度新玩家数据持续上升中显现出来。我们计划在2010年第三季度推出《大话西游OnlineII》和《大话西游3》的新资料片，以不断更新游戏内容，激发新的用户兴趣。”“我们在2009年12月推出了《天下贰》的新资料片《飞龙在天》，如预期所料，第一季度新玩家用户数据强劲增长。为配合《天下贰》在今年9月份的周年庆，我们计划推出另一款新的资料片，并开展一系列推广活动，以进一步推动此款游戏的增长。《大唐无双》经过成功的内部测试后，在2010年4月开始正式运营，并计划在2010年第四季度推出新的资料片。“代理暴雪娱乐的《魔兽世界》在第一季度表现良好。此外，目前我们正在中国部分二三线城市测试一些扩大游戏渗透度的方法。暴雪娱乐《魔兽世界》的第二部资料片《巫妖王之怒》的发布申请目前正处于相关机构审核过程中。”广告业务回暖同比大增123.35％第一季度广告营收9150万元人民币（1340万美元），上一季度和去年同期分别为1.84亿元人民币和4100万元人民币，同比增长123.35%，环比减少50%，广告业务占公司总营收的比重约为7.66%。广告营收的同比增长，主要是因为中国广告市场的回暖、公司广告和门户发展策略的成功执行；环比下降则是因为季节性因素影响。网易CEO丁磊表示，“2010年第一季度广告收入较2009年第一季度增长一倍有余，显示了中国广告市场的回暖，以及公司广告和门户发展策略的成功执行。广告收入环比下降近50%，反映出典型的行业季节性。门户网站浏览量在第一季度稳步增长，邮箱新注册用户数量也录得最大的年度增幅。”无线业务营收同比增长8.67％第一季度无线增值服务及其它业务收入为1810万元人民币（260万美元），上一季度和去年同期分别为1850万元人民币和1660万元人民币，环比微跌2.25%，同比增长8.67%，无线业务在总营收中的比重为1.51%。毛利润7.8亿元综合毛利率为65％2010年第一季度毛利润为7.81亿元人民币（1.14亿美元），上一季度和去年同期分别为8.44亿元人民币和6.42亿元人民币，环比减少7.46%，同比增长21.65%。毛利润的环比下降主要是由于广告收入的季节性下降。毛利润的同比增长主要由于在线游戏和广告业务收入的增长，在线游戏收入的增长主要是由于《魔兽世界》的运营，而广告收入的增长则是因为中国广告市场的回暖，以及公司广告和门户发展策略的成功执行。但上述收入增长同时又被2010年第一季度成本的增加，主要为与《魔兽世界》运营相关的特许权使用费和咨询费，在线游戏和广告业务人员增加带来的人力成本增加，以及内容成本的提升所部分抵消。第一季度综合毛利率为65%，上个季度和去年同期分别为65%和83%。其中在线游戏的毛利率为72.1%，上一季度和去年同期分别为70.8%和90.0%。毛利率的环比小幅改善是由于在2010年第一季度中产品搭配组合方面的改变。毛利率同比下降主要是因为当季《魔兽世界》的运营，与自主开发游戏相比，《魔兽世界》的毛利率较低，这主要是由于为代理运营游戏产生的相关特许权使用费，代理费的摊销以及技术咨询服务费等原因。广告服务的毛利率为22.9%，上一季度为58.4%，去年同期毛损率为13.1%。毛利率的环比降低主要是由于前文所述原因导致的广告收入大幅下降，但同时又被成本的小幅降低所部分抵消。毛利率同比增长主要是由于第一季度广告收入大幅增长。无线增值服务及其它业务的毛损率为34.0%，上一季度和去年同期分别为38.5%和22.3%。毛损率环比降低主要是由于当季折旧费用因与WVAS相关的服务器已全部折旧完毕而有所下降，并且其他杂项费用也有所下降。毛损率同比上升主要是由于公司的免费邮箱和相册博客服务的流量增加导致的带宽费用和托管费用增加，以及人力成本上升，但又被折旧费因资产全部折旧完毕而下降所部分抵消。运营费用2.26亿元运营费用率为18.9%2010年第一季度运营费用为2.26亿元人民币（3310万美元），上一季度和去年同期分别为2.37亿元人民币和1.51亿元人民币，环比减少4.76%，同比增长50.02%。运营费用率为18.89%，上一季度和去年同期分别为18.37%和19.41%。运营费用的环比降低主要由于当季公司品牌推广和游戏推广活动费用下降，以及与人员编制相关的人力成本降低。运营费用的同比增长主要由于打造公司品牌的广告费用，《梦幻西游Online》和暴雪娱乐的《魔兽世界》市场推广费用大幅增加，以及因人员增加导致的销售和市场、研发人力成本增加。运营利润5.55亿元同比增长13%第一季度运营利润为5.55亿元人民币（8131万美元），上一季度和去年同期分别为6亿元和4.9亿元，环比减少8.58%，同比增长13.13%；运营利润率为46.45%，上一季度和去年同期分别为47.06%和63.29%。其他核心数据2010年第一季度净利润为4.52亿元人民币（6630万美元），上一季度和去年同期分别为5.72亿元人民币和4.17亿元人民币。2010年第一季度，公司在其他净值项中录入净汇兑损失为3950万元人民币（580万美元），上一季度和去年同期汇兑损失分别为1530万元人民币和4750万元人民币。汇兑损失的环比和同比变化主要是由于截止到2010年3月31日公司的欧元银行存款余额随欧元兑人民币的汇率波动而折算产生的。2010年第一季度每股（美国存托凭证）净利润（基本和摊薄）都为0.51美元。上一季度和去年同期分别为0.65美元（基本）和0.64美元（摊薄）以及0.48美元（基本）和0.47美元(摊薄)。所得税2010年第一季度公司所得税费用为9450万元人民币（1380万美元），上季度和去年同期分别为7120万元人民币和6170万元人民币。2010年第一季度实际税率为17.4%，上一季度和去年同期分别为11.3%和12.9%。所得税实际税率的环比上升主要是由于集团的一些子公司在2009年12月获得税收优惠资格，使得2009年前三个季度的所得税扣减体现在2009年第四季度。实际税率的同比增长主要是由于集团的一家主要子公司在2009年第一季度按照7.5%计税，以及2010年第一季度暴雪娱乐的《魔兽世界》运营的净收入需按照25%的中国标准企业所得税计税。其他信息截至2010年3月31日，网易的现金和定期存款共为77亿元人民币（11亿美元），2009年第四季度为70亿元人民币。此外，截止至2010年3月31日，公司还有一笔约3200万人民币的限制性存款，此笔款项为一笔向暴雪娱乐支付咨询费的抵押金，为期12个月，到期日为2010年10月。此抵押将需要每年续签，直至运营《魔兽世界》的代理协议终止。2010年第一季度经营性现金流入约为6.77亿元人民币（9910万美元），上一季度和去年同期分别为7.12亿元人民币和5.68亿元人民币。(文飞翔)相关报道：【分析师会议】网易CEO丁磊看好网络游戏前景对增长保持乐观【投行报告】美国投资银行Auriga给予网易买入评级目标股价49美元【财报全文】网易2010年第一季度营收12亿元同比增长54%【市场分析】大摩报告维持网易增持评级称富有吸引力相关专题：中国概念股公司财报汇总(本文来源：网易科技报道)