图解前程无忧三季度财报：营收利润继续下滑2008-11-1419:20:02　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛　　前程无忧的营收在第一季度达到峰值3372万美元之后，随后的两个季度均出现负增长。收入规模连续下降。运营利润率10.6%，为2005年二季度以来的最低值。网易科技讯11月14日消息，前程无忧(NASDAQ:JOBS)公布截至2008年9月30日的第三季度财报显示，前程无忧第三季度总营收为2.09亿元人民币（约为3078万美元），同比下降4.7％，运营利润为2210万元人民币（约为325万美元），按美元计，同比下降31.2%。前程无忧本季度总营收为3078万美元，同比增长4.7%，环比下降3.5%。前程无忧的营收在第一季度达到峰值3372万美元之后，随后的两个季度均出现负增长。收入规模连续下降。前程无忧公司表示，收入下降主要是由于经济增长放缓和奥运期间企业用人需求减少所造成的。前程无忧总裁兼首席执行官甄荣辉表示：“我们已经对公司第三季度的运营情况有了充分估计，这样的数据还是让我们满意。因为北京奥运会正好在第三季度期间召开，为了保证奥运会的顺利，用人企业的招聘行为受到了一些限制，而且在此期间求职者实际上也很难专心找工作，所以整个招聘市场在第三季度的增长速度是大幅回落。此外，全球经济进入衰退，中国经济增速开始回落，这都导致了企业开始下调其用人需求。”本季度来自印刷广告的收入为1225万美元，同比减少19.5%，环比减少10.6%。印刷广告业务收入规模在今年第一季度达到峰值，随后连续两个季度下挫。本季度该项业务收入与2006年时候的水平相当。印刷广告是前程无忧的主要收入来源之一，在总营收中的贡献为39.8%。前程无忧表示，广告收入的下降主要是因为使用网络招聘的雇主数量上升，如果不是因为奥运会的限制，其增长率还应该更高。本季度来自在线招聘服务业务的收入为1144万美元，同比增长17.4%，环比下跌5.8%，在总营收中的比重约为37.2%，与上个季度基本持平。经理人搜索业务收入为43万美元，同比下跌9.4%，环比下挫5.7%。前程无忧表示，经理人搜索业务的下降主要是因为合格的猎头候选人很少。其他人力资源业务的收入为666万美元，同比增长68.9%，环比增长19.2%。前程无忧本季度毛利润为1536万美元，毛利为今年以来最低。毛利率为49.9%，相比上个季度下滑了两个百分点。本季度费用支出为1211万美元，运营费用率为39.4%，相比上个季度增加了1个百分点。本季度运营利润为325万美元，同比下跌31.2%，环比下跌26.4%；运营利润率10.6%，为2005年二季度以来的最低值，上个季度为13.6%。相关报道：快讯：前程无忧三季度总营收2亿元同比降5.1％前程无忧公布第三季度财报总收入同比下降5.1％【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道)