网易科技网易>科技频道>互联网>正文图解前程无忧一季度财报：营收同比下跌22％2009-05-1205:33:11　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻前程无忧近几个季度以来营收持续缩水，本季度更是遭遇了公司历史上最大的同比下滑。印刷广告业务收入同比下跌40％。但印刷物成本减少使毛利率得以提升，运营利润率出现轻微反弹。网易科技讯5月12日消息前程无忧（Nasdaq:JOBS）今天公布截至2009年3月31日的今年第一季度业绩显示，其一季度总营收2609万美元，环比下跌9.3%，同比下跌22.6%，运营利润为172万美元，环比增长100%，同比下滑68.8%。营收持续缩水遭遇史上最大同比下滑前程无忧今年第一季度总营收2609万美元，环比下跌9.3%，同比下跌22.6%，遭遇近年来最大的收入同比下滑。从2008年二季度开始，前程无忧营收出现连续的环比负增长，本季度收入水平更是跌回到2007年之前。印刷广告业务收入同比下跌40％前程无忧今年一季度印刷广告业务收入为1032万美元，环比增长18%，同比下跌40.8%，也创造了该公司该项业务有史以来最大的同比下跌。印刷广告业务的收入比重约为39.6%。同比下跌主要是由于受到一季度全球经济危机以及中国经济增长放缓的影响，前程无忧的印刷广告页数减少了36.5%。在线招聘业务收入首遭同比下滑在线招聘业务收入为998万美元，环比下滑6.3%，已连续三个季度环比下滑；同比下滑10.7%，也是该公司该项业务有史以来首次出现同比下滑的情况。在线招聘业务的收入比重约为38.3%。这一部分收入的下滑主要是由于来自客户（招聘方）的平均收入下降，抵消了这部分客户数量的增长。2008年，客户减少了在网上招聘的支出或开始选择更为低价的产品。其他人力资源业务同比增长35％本季度其他人力资源业务收入为577万美元，环比下滑35%，同比增长34.6%。这一部分也是遭遇到了近年来最大的环比下滑。本季度人力资源外包业务收入的增长，部分抵消了猎头服务和培训服务的下滑。印刷物成本减少使毛利率得以提升本季度毛利为1386万美元，毛利率为53.1%，高于上个季度和去年同期的48.1%和52.8%。毛利率的提升主要是由于降低了印刷相关的费用以及其他成本的控制。运营费用率46％高于往季本季度运营费用支出为1214万美元，下降了6.5%，运营费用率为46.5%，上个季度和去年同期为45.1%和36.5%。销售和营销支出的减少，部分抵消了一般行政开支的增长。运营利润率轻微反弹本季度运营利润为172万美元，环比增长100%，同比下滑68.8%，运营利润率为6.6%，略高于上个季度的3.0%，低于去年同期的16.3%。(本文来源：网易科技报道)