网易科技网易>科技频道>互联网>正文图解前程无忧二季度财报：开始出现恢复迹象2009-08-0707:07:11　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻前程无忧结束了连续4个季度营收下滑的局面，减少了广告及促销支出，运营利润走出低谷，运营利润率改善。网易科技讯8月7日消息前程无忧(Nasdaq:JOBS)今天公布截至2009年6月30日的今年第二季度财报显示，第二季度总营收2830万美元，同比下滑11.3%，环比增长8.5%，运营利润为391.9万美元，环比增长128.1%，同比下滑11.2%，运营利润为13.8%。结束连续4个季度营收下滑局面前程无忧本季度总营收为2830万美元，同比下滑11.3%，环比增长8.5%，结束了连续4个季度的环比下滑，出现明显触底反弹的恢复迹象。印刷广告业务市场需求放缓同比下滑28.2%本季度来自印刷广告业务的收入为983万美元，环比下滑4.8%，同比下滑28.2%。该项业务在总营收中的比例为34.7%。本季度印刷广告营收的下滑，主要由于受全球经济滑坡及中国经济增长速度放缓的影响，市场需求有所下滑，导致《前程招聘专版》周刊上广告页数量的减少。前程无忧本季度印刷广告页数约为2860页，比去年同期的4263页减少32.9%。本季度每城市的出版物广告价格同比相对持平，但平均每页广告带来的营收同比下滑6.6%，主要由于前程无忧有更多营收来自于广告定价较低的城市。在线招聘业务营收改善仍低于去年同期水平在线招聘业务的收入为1133万美元，同比下滑6.7%，环比增长13.4%，该项业务在总营收中的比重为40%。该项营收的同比下滑，主要由于每独立雇主的平均营收下滑，但被使用前程无忧网络招聘服务的独立雇主数量增加所部分抵销。前程无忧第二季度每独立雇主的平均营收比去年同期下滑23.9%，主要由于雇主选择了价格较低的产品，以及/或者减少了在线招聘产品的支出。第二季度共有79151名独立雇主使用了前程无忧的在线招聘服务，比去年同期的64813名增加22.1%。其他人力资源相关业务收入大幅增长其他人力资源相关收入为713.7万美元，环比增长23.6%，同比增长27.6%，在总营收中的比重约为25.2%。其他人力资源相关业务的增长，主要得益于客户对业务流程外包服务需求的提升，但被经理人搜索及培训服务营收的下滑所部分抵消。实施成本控制使得毛利率提升3个百分点本季度毛利为1604万美元，毛利率达56.7%，相比上个季度提升了三个百分点。毛利率的提升主要由于印刷相关支出的减少，以及实施成本控制和提高效率措施所带来的其他直接支出的减少。减少广告及促销支出运营费用率减少本季度运营费用支出为1212万美元，略低于上个季度的水平，运营费用率为42.8%，相比上个季度减少了4个百分点。销售和营销支出为710万美元，比去年同期减少了7.1%。销售和营销支出的下滑，主要由于广告和促销支出以及旅游和娱乐支出的下滑，但被员工薪酬和福利的增加所部分抵销。行政管理费用支出为500万美元，比去年同期增长7.4%。行政支出的增长，主要由于租金、折旧费和员工相关支出的同比增长。运营利润走出低谷运营利润率改善本季度运营利润为391.9万美元，环比增长128.1%，同比下滑11.2%，运营利润为13.8%，相比以往两个季度大幅改善。前程无忧运营利润的增长，主要得益于营收状况的改善以及本季度对于费用支出的有效控制。净利润为300万美元，每股美国存托凭证收益0.11美元。截至2009年6月30日，前程无忧第二季度所持现金及短期投资增加至人民币11.131亿元(约合1.630亿美元)。(本文来源：网易科技报道作者：刘伟)