2007年第一季度新浪收入5128万美元，环比减少9.09%，同比上涨9.78%，增长幅度略好于上一季度。广告收入3177万美元，环比减少11%，同比增长43%，其中同比增长率自04Q4以来一直呈现上升趋势，近三个季度以来一直处于40%以上较高速档增长区间。环比下滑幅度较大，主要原因是受季节性因素的影响，通常每年第一季度广告业务的淡季。百度07年第一季度在线市场营销业务收入为3560万美元，已超过新浪。非广告收入继续受挫下滑幅度略小于上季非广告收入继续受挫，为1951万美元，环比下降6%，同比下降20%，自去年一季度开始，呈现持续下滑走势，但本季下滑幅度略小于上季，下降原因依然主要是受去年中国无线运营政策影响。移动增值业务、互动式语音应答业务、短信业务均有不同程度下降，其中语音业务营收较上季度下降了32%。由于转移至中移动平台，使成本大幅上升。主要由搜索和其它付费业务构成的其它非广告营收为130万美元，较去年同期下降了31%，较上季度下降了7%。旧版搜索引擎逐步退出运营是其它非广告营收下降的主要原因。广告收入比例首次出现下降非广告收入比例略微上升自2005年以来，广告收入份额从占总收入的36%逐步上升，非广告收入比例逐步降低。06四季广告收入比例达到了最高点63%之后，本季广告收入比例首次出现下降，降幅为1.4%,非广告收入所占比例首次出现略微上升，但广告收入仍是收入体系中绝对的支撑力量。运营费用继续缩减本季新浪运营费用2292万美元，环比缩减6.5%，自06Q3的-3%环比增长以来已连续3个季度运营费用在减少，且减少幅度在加大。毛利率持续下降本季度毛利3042万美元，毛利率为59%，去年同期为61%，上季度为62%，本季已是连续第三个季度下降，毛利率的下降主要是受广告业务毛利率下降的影响，新浪为支持新推出的播客和其它Web2.0产品增加了带宽投入以及在内容和网络制作方面成本的上升，其次，较低的营收基数也是广告业务毛利率下降的原因之一。运营利润环比大降27％尽管费用在不断缩减且本季幅度明显加大，但无奈本季收入规模限制，新浪本季运营利润仅为751万美元，受广告业务收入减少的影响，环比大降26.6%，运营利润率为15%。（任伟）【相关新闻】新浪公布利好财报股价未升反跌新浪高管解读2007年第一季度财报易观：百度将使新浪面临的挑战增强艾瑞：07年新浪需依靠更多广告实现持续增长【相关专题】新浪2007年第一季度公司财报报道专题2007年第一季度IT公司财报报道本文来源：网易科技报道