网易>网易科技>互联网>正文图解：九城Q3营收减九成运营亏损1718万美元2009-11-2407:19:49　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯11月24日消息，网络游戏运营商第九城市(Nasdaq:NCTY)今天公布2009年第三季度财报显示，由于《魔兽世界》运营许可到期，不再为本季度贡献收入，九城总营收剧减90％以上，降至394万美元，本季度运营费用率高达405.84%，运营亏损达1718万美元。[查看财报全文]九城本季度总营收为394万美元，环比减少91.14%，同比减少93.79%。九城董事长兼CEO朱骏表示，虽然收入下滑在短期内未能止住，不过很高兴看到在研发上的投资继续加强了研发能力，公司的专有游戏显示出巨大进步，已经有了受到中国游戏玩家欢迎的强大实力。网络游戏业务收入为377万美元，环比减少91.46%，同比减少94.04%，该项业务是九城的最主要收入来源，在总营收中的比例高达95.69%。由于九城的《魔兽世界》运营许可在6月7日到期，不再为第三季度贡献收入，导致了九城本季度的游戏收入的大幅下滑，进而出现总营收的剧减。九城第三季度归属于非《魔兽世界》的净营收比上一季度增长55%，主要由于来自《奇迹世界》的营收增长，以及来自于EASPORTSFIFAOnline2、《王者世界》和九城首款网页游戏《九洲战记》的营收贡献。《奇迹世界》营收的增长，主要由于推出了新的内容更新以及防盗安全系统。九城第三季度活跃用户总人数为340万人，比上一季度增加6%。九城活跃用户人数的增加，主要由于《九洲战记》吸引了新用户。九城第三季度活跃付费账户总数为10.8万个，比上一季度增长48%，主要由于《奇迹世界》业绩表现的提高。九城第三季度每用户平均营收为人民币240元，高于上一季度的人民币221元。九城本季度运营成本为492万美元，毛亏损119万美元。上个季度和去年同期毛利润分别为941万美元和2664万美元。九城第三季度出现毛亏损，主要由于这一季度的营收规模不足以弥补服务成本中的固定组成部分，如服务器折旧、授权费用的分期摊还和员工薪酬成本。九城本季度运营费用支出为1599万美元，环比减少28%，同比增加6%。本季度运营费用率高达405.84%。本季度运营支出的环比减少，主要由于销售与营销支出的减少，九城在第三季度没有发布新游戏，但被总务和行政支出及法律费用的增长所部分抵消。九城产品开发成本的下滑，主要由于调整北京团队和增加上海团队的净值计算结果。九城管理和行政支出的增加，主要由于与修改股票期权行权价相关的股权奖励支出的增加。同比增长主要由于产品开发支出的增长，以及由于管理和行政支出的增长。九城第三季度股权奖励支出为390万美元，上一季度为220万美元，去年同期为180万美元。本季度运营亏损1718万美元，上个季度运营亏损1291万美元，去年同期实现运营利润1147万美元。净亏损为1080万美元，上个季度净亏损1160万美元，去年同期净利润为1180万美元。截至期末，九城持有的现金等价物及短期存款为2.59亿美元。股票回购计划终止2008年9月12日，九城宣布董事会批准了一项价值5000万美元的美国存托凭证回购计划，将利用现有现金储备通过公开市场进行。2009年9月12日，这项为期一年的美国存托凭证回购计划终止，九城在这一过程中回购了约250万股美国存托凭证，支出约3270万美元。相关报道：九城2009年第三季度财报电话会议分析师问答实录陈晓薇：暂无法对九城旗下游戏何时盈利做预测在被多位分析师问及何时能看到游戏产品盈利，陈晓薇表示，游戏行业是不可预测度高的行业，九城目前无法就所运营游戏何时盈利做出预测。陈晓薇同时还表示，九城目前仍在加强对自主开发游戏和代理游戏运营，并希望尽快实现盈利。(本文来源：网易科技报道)