九城二季度运营利润环比大幅下挫43.33％2007-08-2907:32:53　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛　　九城本季度总营收3739万美元，与上季基本持平，网游业务收入3632万美元。毛利连续两个季度下滑，毛利率下滑五个百分点。运营费用979万元历年最高，费用增长率高于收入增长率。运营利润环比大幅下挫43.33%，利润率下滑11个百分点。网易科技讯8月29日消息第九城市（NASDAQ:NCTY）今天公布截止到2007年6月30日的第二季度未经审计财务报告显示，九城二季度总营收3739万美元，环比增长1.44%。其中网络游戏的收入为3632万美元，与上个季度基本持平。毛利率40.28%，下滑了五个百分点。运营费用979万美元为历年来最高值，环比增长了30.19%，运营利润527万美元，环比大幅下挫43.33%，运营利润率下滑11个百分点至14.09%。总营收3739万美元环比增长1.44%第九城市本季度总营收3739万美元，略高于上个季度的3686万美元，环比增长1.44%，同比增长10.16%。收入规模低于06年第四季度的峰值3816万美元。九城营收与上一季度基本持平，主要由于网络游戏《魔兽世界》的运营受到了服务器升级和合并带来的负面影响，但网络游戏《奇迹世界》今年5月在中国内地投入商用后贡献了更多营收。网游收入3632万美元与上季基本持平 本季度九城来自网络游戏的收入为3632万美元，与上个季度基本持平，相比去年同期的3369万美元增长了7.81%。在总营收中的比例继续微幅减少了1个百分点，为97.14%。九城第二季度来自于付费网络游戏运营的净营收，包括来自于游戏时间、物品和安装包销售的营收为人民币2.462亿元(约合3230万美元)，比上一季度下滑8%，同比下滑4%，主要由于网络游戏《魔兽世界》的运营受到了服务器升级和合并带来的负面影响。九城第二季度来自于免费网络游戏运营的净营收，包括来自于游戏虚拟物品、增值服务和安装包销售的营收为人民币1630万元(约合210万美元)，主要由于网络游戏《奇迹世界》今年5月在中国内地投入商用。毛利连续两个季度下降毛利率下滑五个百分点07年第二季度，九城毛利为1506万美元，低于上个季度的1687万美元，毛利在06年第四季度达到峰值后，连续两个季度下降。毛利率为40.28%，相比上个季度下滑了五个百分点，仅高于05年一季度的水平。九城毛利润的季度下滑，主要由于营收与上一季度基本持平，但服务成本有所增加。运营费用历年最高费用增长率远超收入增长率本季度运营费用了979万美元，运营费用支出为历年最高。环比增长30.19%，高于收入增长率。上个季度费用支出环比增长7.43%，收入出现负增长，本季度费用增长率依然高于收入增长率且差距拉大。九城运营支出的季度增长，主要由于网络游戏《奇迹世界》和《激战》分别进入封闭和公开测试阶段，导致产品开发支出增加；《奇迹世界》进入公开测试和商用阶段，导致销售和营销支出增加；以及员工人数和股权奖励支出增加，导致总务和行政支出增加。运营利润环比大幅下挫43.33%运营利润率下滑11个百分点本季度运营利润为527万美元，环比大幅下挫43.33%，同比减少了39.77%。运营利润率低至14.09%，相比上个季度下滑了11个百分点。从05年三季度开始，运营利润率始终维持在25%左右的水平，上个季度和去年同期分别为25.23%和25.78%。九城运营利润率的下滑，主要由于服务成本和运营支出增加。不计入股权奖励支出，九城第二季度运营利润率为18%。截至2007年6月30日，九城的总现金和现金等价物盈余为人民币20.9亿元(约合2.742亿美元)，截至2007年3月31日为人民币8.596亿元(约合1.129亿美元)。九城总现金和现金等价物的增加，主要由于向EA发行新股获得约1.67亿美元现金收益，以及销售预付费游戏点卡获得部分收益；但增加《魔兽世界》新服务器站点和升级原有服务器站点所产生的资本支出，以及为在中国运营《魔兽世界》而预付的授权费用抵消了部分收益。（网易科技刘伟）【相关链接】07年第二季度IT公司财报报道第九城市企业资料库 本文来源：网易科技报道