图解：空中网二季度运营利润同比下滑37.5％2010-08-2607:15:20　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯8月26日消息，空中网(Nasdaq:KONG)今天公布截至2010年6月30日的第二季度财报显示，季度总营收达3527万美元，同比增长9.2％，无线增值业务受到不利政策环境的影响出现下滑，但得益于手机游戏业务的迅猛增长而部分抵消。由于整体成本和运营费用的增长，其运营利润同比减少37.5%。总营收增长9.2％手机游戏收入猛增抵消无线增值业务下滑空中网第二季度总营收为3527万美元，同比增长9.2%，环比下滑13.2%。符合该公司此前3450万美元―3550万美元之间的预期。其中无线增值业务收入为1740万美元，同比下滑27%，环比下滑33%；该项业务的收入下滑主要是由移动运营商的政策变动导致的。由于第二季度是受到移动运营商合作伙伴最新政策限制的第一个完整季度，因此总无线增值服务业务的整体运营环境仍很艰难。手机游戏收入为1300万美元，同比增长91%，环比增长37%；其中，单机手机游戏收入1240万美元，同比增长145%，环比增长38%，主要由于受到中国移动手机游戏包月服务的推动。季度内，手机游戏包月服务用户的每月平均人数约为200万人。手机网游的收入为70万美元，环比增长24%，同比减少63%。在第二季度末期，空中网发布了《封神Online》的新升级包，使整体手机网络游戏营收小幅增长，但来自于《天劫Online》的营收继续下滑，原因是这款游戏的3年游戏寿命周期正接近于结束。空中网本季度的在线游戏业务收入为401万美元，相比上个季度增长了5%。成本增长一成毛利下降二季度成本支出为1762万美元，同比增长12.0%，环比减少20.3%；毛利润为1686万美元，毛利率为47.8%，上个季度和去年同期分别为43.6%和51.3%。主要是由于受政策环境的影响，无线增值业务下跌，部分得到了手机游戏业务增长的抵消。运营费用支出增长近两成季度内裁员121人本季度运营费用支出为1398万美元，环比减少0.5%，同比增长17.0%；运营费用率为39.6%，上个季度和去年同期分别为34.6%和37.0%。费用与上季度大抵持平，是由于面对无线增值业务的不利政策环境，采取了一些成本控制措施。本季度在产品研发和市场营销推广上的费用支出，相比去年同期均有较大增长。其中产品研发费用为614万美元，同比增长40.5%，市场营销费用为514万美元，同比增长15.5%。此外，由于实施成本控制计划，季度内，空中网员共总数从1330人裁减至1209人。财报中指出，由于总无线增值服务继续处于限制性的监管环境下，空中网实施了成本节省措施，导致无线互联网和总无线增值服务团队被精简。目前，空中网手机游戏和网络游戏的员工人数目前在总员工人数中所占比例为50%，高于截至2009年底的22%。运营利润同比减少37.5％本季度运营利润为288万美元，环比减少21.6%，同比减少37.5%，运营利润率为8.2%，上个季度和去年同期分别为9.0%和14.3%。运营利润的大幅减少，主要是因为本季在成本和费用上的增长所致。本季度净利润为257.7万美元，同比减少27.4%。符合该公司此前250万美元―300万美元之间的预期。相关报道：【快讯】空中网二季度净利下滑27.4％【详讯】空中网公布2010年第二季度业绩【盘后】空中网公布2010年二季度业绩盘后微涨0.99％(本文来源：网易科技报道)