网游运营收入为4.75亿元，环比增长26%，同比增长58.7%。完美时空支出，网游运营收入的增长主要源于《神鬼传奇》公测的成功推出，完美时空数款现有游戏资料片的成功推出以及一系列的市场推广活动。本季度在中国大陆运营游戏的平均同时在线用户（ACU）的数量约为76.1万，上季度为61.5万，去年同期为61.9万。本季度在中国大陆运营的采用道具收费模式游戏的活跃付费用户（APC）数量总和约为187.7万，上季度为146.4万，去年同期为153万。本季度在中国大陆运营的采用道具收费模式游戏的每个活跃付费用户平均贡献的收入（ARPU）为237元人民币，上季度为244元人民币，去年同期为188元人民币。本季度ACU和APC比上季度有所上升，主要是由于新近推出的《神鬼传奇》的良好表现。ARPU比上季度略有下降，主要是由于新游戏推出产生的稀释效应所致。海外授权收入连续三个季度环比下滑游戏的海外授权收入为4622万元，环比下降3.7%，同比增长32%。从2008年第四季度开始，完美时空的游戏海外授权收入已经连续三个季度出现环比下滑。毛利率与以往持平本季度毛利为4.54亿元，环比增长23.3%，同比增长55.0%。毛利率为87.2%，与前几个季度基本持平。运营费用率轻微增长主要为新游戏推广运营费用为1.75亿元，运营费用率为33.5%，相比上个季度的32.5%，轻微增加了1个百分点。营业费用较上季度的增长主要源于销售和市场费用、研发费用以及管理费用的增加。本季度销售和市场费用为7270万元，环比增长了42.8%。增长主要源于推出新游戏《神鬼传奇》所带来的广告和市场费用的增加。本季度研发费用为6500万，环比增长14.1%。主要源于人力成本的增加。本季度管理费用为3720万，环比增长22.1%。主要源于人力成本和专业服务费用的增加。运营利润2.8亿元同比增长68.5%完美时空本季度运营利润为2.8亿元，环比增长21.4%，同比增长68.5%，运营利润率为53.6%，相比上个季度略有下降。本季度净利润为2.63亿元，环比增长21.9%，同比增长涨幅59.6%。截至2009年6月30日止，完美时空的现金及现金等价物总值为9.46亿元人民币。业绩预期：完美时空公司预计2009年第三季度营业收入大致在5.47亿元到5.63亿元人民币之间，比本季度增长5%到8%，比去年同期增长43%到47%。(本文来源：网易科技报道作者：文道)