空中网第二季净盈利760万美元同比增长15%2006-08-1509:07:30　来源:赛迪网(北京)　网友评论0条进入论坛　　空中网周一盘后发布财报称，受惠于无线增值业务销售额的增长，2006年第二季度净利润同比增长15％。受财报消息鼓励，当日空中网股价盘后上涨了8％。作者:云雀【赛迪网讯】8月15日消息空中网周一盘后发布财报称，受惠于无线增值业务销售额的增长，2006年第二季度净利润同比增长了15％。受财报消息鼓励，当日空中网股价盘后上涨了8％。据路透社报道，在截至6月30日的第二财季，空中网实现净利润760万美元，合每股（美国存托凭证）摊薄收益21美分。空中网去年同期的净利润为660万美元，合每股摊薄收益19美分。空中网的这个业绩与市场预期相一致。空中网第二季度营收为3007万美元，同比增长64％。空中网第二季度来自中国联通、中国电信和中国网通的营收在总营收中所占比例约为23％，今年第一季度这一比例为9％。ReutersEstimates调查的分析师此前预计，空中网第二季度营收将达到2990万美元，每股收益预期为21美分；不计一次性项目，分析师预期的每股收益为22美分。受中国移动出台的新政影响，空中网上个月下调了2006年营收预期至为8500万美元到1.05亿美元，远低于此前预期的1.10亿美元到1.15亿美元。空中网股价在纳斯达克盘后交易中上涨44美分，至6美元，涨幅为8％。在当日的常规交易中，空中网收盘于5.56美元，与上周五持平。