本季度来自手机终端的广告收入达到1463万美元，成为分众传媒业务线中较重要的一部分。环比增长29.81％，同比增长高达284.82％，在总营业收入中所占比重为9.66％，和上季度基本持平。商务楼宇广告收入在总营收中所占的比重保持46.35％的较高份额，公寓电梯广告在总营收中所占的比例为16.6％，卖场终端和手机终端的比重逐渐减少，新加入的互联网广告业务收入在总营收中占得一席之地。成本高速攀升运营利润持续增长分众传媒本季度成本在营业收入快速上升的同时也高速攀升，达到了7430万美元，其中计入了收购所产生的110万美元无形资产摊销，以及440万美元的非现金股权奖励支出。环比44.46％，同比增长250.29％。成本环比增长率高出收入环比增长率近11个百分点。本季度毛利7710万美元，因为成本的快速上升，以及新加入的互联网广告业务的毛利率相对较低，整体毛利率较上季度下降了4个百分点，低于去年同期近9个百分点。本季度实现净利润为4660万美元，运营利润为4712万美元，环比大幅增长23.47％，同比增长82.41％，运营利润率为31.13％，相比上季度下降了2个百分点。运营利润在07年第一季度出现快速下滑，从上季度恢复快速增长，在本季度运营利润规模达到4721万美元，在为历年来最高。分众传媒预计2007年第四季度总营收为1.6亿美元到1.7亿美元；不计入股权奖励支出和收购产生的无形资产摊销(不按照美国通用会计准则)，分众传媒预计第四季度净利润为6200万美元到6400万美元，每股美国存托凭证完全摊薄收益为0.48美元到0.50美元。分众传媒盈利能力提高资产回报率持续上升分众传媒的总资产周转率波动较为明显。两年间曾三次达到4％的较低水平，本季度触底反弹，上升3个百分点，达到6.91％，总资产周转速度依然相对缓慢，营业收入增长仍有较大空间。本季度分众传媒的资产回报率为2.84％，较上季度轻微上升。在07年第一季度大幅下降之后，连续两个季度以来，资产回报率缓慢上升，分众传媒盈利能力逐渐提升。本季度，分众传媒流动资产和流动负债均出现大幅度的上升，分别达到5.136亿美元和1.65亿美元。由于流动负债的增长速度超过流动资产的增长速度，本季度分众传媒的流动比率较上季度轻微下降为3.1，低于流动比率20的正常水平，短期债务到期时变现偿还流动负债的能力较低。2006年第三季度后，分众传媒的流动比率呈现出缓慢下降的趋势。本季度分众传媒的股东权益比率为89.51％，较上季度下降近4个百分点。从06年三季度以来，股东权益比率逐渐下降，但依然维持在较为良好的水平。分众传媒第三季度每股美国存托凭证完全摊薄收益为0.37美元。不计入非现金股权奖励支出和收购产生的无形资产摊销(不按照美国通用会计准则)，分众传媒第三季度净利润为5460万美元，每股美国存托凭证完全摊薄收益0.43美元。（帅科）■（注：文中涉及数据均按当季汇率换算而得，增长率按照美元计算。）【相关链接】2007年第三季度IT公司财报报道企业资料库：分众传媒(本文来源：网易科技报道作者：帅科)