艺龙一季度运营利润达91.7万美元2010-05-2107:15:02　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯5月21日消息，艺龙今天公布截至2010年3月31日的今年第一季度财报显示，艺龙一季度营收1575万美元，同比增长30%，运营利润为91.7万美元，去年同期为运营亏损49.4万美元。一季度营收同比增长30％艺龙一季度总营收1575万美元，环比增长0.5%，同比增长30.5%。酒店预订数量增长32％酒店预订收入1013万美元，环比下跌4.93%，同比增长23.15%；占总营收比重为64.33%，相比上个季度下降了4个百分点。酒店预订业务的同比增长主要是由于酒店客房间夜数量的增加，但被酒店每间夜佣金的减少所部分抵消。第一季度每间夜佣金较去年同期减少了7%，主要是受经济型酒店客房间夜数量占总体酒店客房间夜数量的比例增加和艺龙电子消费券促销冲减酒店预订业务佣金收入的影响。第一季度通过艺龙预定的酒店客房间夜数量约为120万间夜，与去年同期相比同比增长32%。机票预定数量增长29％机票预定收入收入431万美元，环比增长6.13%，同比增长38.65%，占总营收比重约为27.38%，相比上个季度提升了近2个百分点。机票预订业务的同比增长38%，主要是由于通过艺龙预定的机票数量较去年同期同比增长29%，达到约65万张，以及每张机票所获得佣金的增加。每张机票所获得佣金增加了7%，主要是由于机票平均价格较去年同期相比同比增加了8%，但同时被机票佣金率的减少所部分抵消。其他收入为130.6万美元，同比增长78%。主要是在艺龙的网站上发布在线广告和相关线下活动的收入，其他业务收入占销售额的比例从去年同期的6%升至8%。毛利率微降本季度综合毛利为1015万美元，毛利率为64.43%想比上个季度和去年同期下降了1个百分点。运营费用率降低本季度运营费用支出为929万美元，运营费用率为58.61%，相比去年同期下降了10个百分点，相比上个季度下降了2个百分点。艺龙第一季度服务开发、销售和营销以及总务和行政的总运营支出同比增加10%，总运营支出占净营收的62%，此比例较去年同期降低了12个百分点。艺龙第一季度服务开发支出主要包括与技术、产品供应有关的支出，包括网站、平台和其他系统开发，以及供应商产品维护。艺龙第一季度服务开发支出同比增长40%，主要是由于人员的增加和人员成本的增加。服务开发支出占净营收的比例从去年同期的17%升至2010年第一季度的18%。艺龙第一季度销售和营销支出同比增加6%，主要是由于市场推广费用的增加，但同时被人员的减少所部分抵消。销售和营销支出占净营收的比例从去年同期的41%降至2010年第一季度的33%。艺龙第一季度总务和行政支出同比减少10%，主要是由于专业服务费用的减少。总务和行政支出占净营收的比例从去年同期的16%降至2010年第一季度的11%。连续四个季度实现利润利润率提升本季度运营利润为91.7万美元，环比增长165%，去年同期为运营亏损49.4万美元。运营利润率为5.82%，相比上个季度提升了2个百分点。第一季度运营利润的主要原因是增加的净营收被增加的主营业务成本和总运营支出所部分抵消。艺龙第一季度的净利润为人民币590万元，去年同期为人民币200万元，主要是由于来自运营的收益净增加了人民币960万元和其他收入增加了人民币90万元，同时被利息收入减少人民币430万元、所得税费用增加人民币180万元和汇兑损失增加人民币50万元所部分抵消。截至2010年3月31日，现金、现金等价物及短期投资合计为人民币9.52亿元(约合1.40亿美元)。相关报道：【收购】艺龙收购两家酒店在线预订公司【详讯】艺龙第一季度营收1亿元同比增30%【快讯】艺龙一季度总营收1亿元同比增长30%(本文来源：网易科技报道作者：文道)