网易科技讯5月17日消息，艺龙旅行网（NASDAQ:LONG）今天发布了未经审计的2011年第一季度财报。财报数据显示，艺龙一季度净营收1900万美元，同比增长23%；净利润120万美元，同比增长约30%。2011年第一季度主要业绩：艺龙第一季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币1.25亿元（折合1,900万美元），与去年同期的人民币1.01亿元（折合1,480万美元）相比，同比增长23%；第一季度运营收益增长111%，达到人民币1,320万元（折合200万美元），而去年同期运营收益为人民币630万元（折合90万美元）。运营收益率在第一季度达到10.6%，而2010年同期运营收益率为6.2%。第一季度净收益增长30%，达到人民币770万元（折合120万美元），而去年同期净收益为人民币590万元（折合90万美元）。第一季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为170万间夜，与去年同期约120万间夜相比，同比增长了41%。艺龙在第一季度国内酒店覆盖网络持续扩张，与去年同期的11,200家酒店相比增长了71%，达到19,200家。同时艺龙通过与Expedia的直连拥有超过135,000家国际酒店可供客户选择预订。艺龙在第一季度发布了新升级的苹果iPhone应用程序，目前已位列苹果iTunesAppStore中文旅游类免费程序下载量前10位。2011年5月16日，腾讯控股有限公司（香港联交所股票编号：00700）完成了向艺龙的战略投资，共向艺龙投资8,400万美元获得艺龙新发行的约1,100万股股份。在同一天，艺龙的控股股东Expedia，向艺龙投资4,100万美元获得艺龙新发行的约540万股股份。艺龙将把增发新股获得的融资用于并购，业务发展，流动资金和其他公司一般用途。“第一季度，处于艺龙核心地位的在线酒店预订业务取得了加速发展。我们高兴地看到艺龙网上酒店预订已经占总体酒店预订的接近一半，预计第二季度网上酒店预订量将首次超过电话预订，这是艺龙在线酒店预订战略的重大胜利，也将是中国在线旅行行业的历史性突破！另外艺龙新升级的苹果iPhone应用程序已位列苹果iTunesAppStore中文旅游类免费程序下载量前10位。”艺龙首席执行官崔广福先生说。财务分析：酒店预订业务艺龙第一季度来自酒店预订业务的总营收较去年同期同比增长31%，主要是由于酒店客房间夜数量的增加，但被酒店每间夜佣金的减少所部分抵消。第一季度每间夜佣金较去年同期减少了7%，主要是较低价格的经济型酒店客房间夜数量较快增长的影响。第一季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为170万间夜，与去年同期相比同比增长41%。酒店预订业务营收占总营收的比例从去年同期的64%升至2011年第一季度的68%。机票预订业务艺龙第一季度来自机票预订业务的总营收同比增长2%，主要是由于每张机票所获得佣金的增加，但同时被预订的机票数量的减少所部分抵消。第一季度预订的机票数量约为59万张，较去年同期同比减少10%。每张机票所获得佣金增加了14%，主要是由于机票平均价格较去年同期相比同比增加了11%，同时机票佣金率较去年同期相比增长了3%。其他业务收入其他业务收入主要由在艺龙的网站上发布广告，出售旅行保险以及度假业务组成，其他业务收入2011年第一季度同比增长39%，主要是由于网站广告收入的增加。其他业务收入占总营收的比例从去年同期的8%升至2011年第一季度的9%。利润率艺龙2011年第一季度的毛利率为73%，而2010年第一季度的毛利率为69%，主要是由于较高利润率的酒店业务增长超过了机票业务，在线预订比例的进一步提高和每张机票所获得佣金的增加。艺龙第一季度服务开发、销售和营销以及总务和行政的总运营支出同比增加23%，总运营支出占净营收为62%，与去年同期持平。艺龙第一季度服务开发支出主要包括与技术、产品供应有关的支出，包括网站、平台和其他系统开发，以及供应商产品维护团队的支出。艺龙第一季度服务开发支出同比增长13%，主要是由于人员的增加。服务开发支出占净营收的比例从去年同期的18%降至2011年第一季度的17%。艺龙第一季度销售和营销支出同比增加30%，主要是由于在线市场营销费用,积分奖励和支付给第三方合作伙伴酒店佣金分成的增加，但同时被人员的减少所部分抵消。销售和营销支出占净营收的比例从去年同期的33%升至2011年第一季度的35%。艺龙第一季度总务和行政支出同比增加16%，主要是由于股票期权费用和坏账费用的增加。总务和行政支出占净营收的比例从去年同期的11%降至2011年第一季度的10%。艺龙第一季度其它支出(包括利息收入、汇兑损失和其它)为人民币270万元，而去年同期的其他收入为人民币180万元，第一季度的其它支出主要是由于其他项目中并购产生的可变动对价的公允价值改变而确认的支出和汇兑损失的增加，但被利息收入的增加所部分抵消。在2011年第一季度，由于人民币对美元的升值，以美元形式存在的现金及现金等价物、短期投资所产生的汇兑损失从去年同期的人民币20万元增加到人民币310万元。由于艺龙持有的存款更高的利率和更长的存期，2011年第一季度的利息收入由去年同期的人民币110万元增加到人民币460万元。截至2011年3月31日，艺龙持有现金及现金等价物，短期投资和受限制资金共计人民币10.18亿元（折合1.55亿美元），其中73%以人民币的形式，27%以美元的形式被艺龙持有。而截至2010年3月31日，艺龙持有的现金及现金等价物，短期投资和受限制资金中,24%以人民币的形式，76%以美元的形式被艺龙持有。艺龙第一季度净收益为人民币770万元，而去年同期为人民币590万元。艺龙第一季度每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益分别为人民币0.32元（折合美元0.04元）和0.30元(折合美元0.04元)，而去年同期每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益分别为人民币0.26元（折合美元0.04元）和0.24元（折合美元0.04元）。业绩展望：艺龙预计2011年第二季度净营收(计入营业税和附加税)在人民币1.37亿元到人民币1.49亿元之间，处于比2010年第二季度同期相比增加15%到25%的区间内。非美国公认会计准则要求的财务指标：作为对按照美国公认会计准则要求下的财务指标的补充，艺龙未经审计的财务报告中包括了一些非准则要求的财务指标，具体包括每股美国存托凭证净收益，每股美国存托凭证摊薄净收益和摊销前运营收益（“OIBA”），调整后税息折旧及摊销前收益（“AdjustedEBITDA”），调整后净收益(“ANI”），每股调整后净收益。公司相信这些非准则要求的财务指标对于帮助投资者了解公司当前的财务业绩，以及在一致性的前提下，比较不同报告期的业务趋势是重要的。这些非准则要求的财务指标可以被看作是对准则要求下的财务指标的补充，而不能将其看作是对准则要求下的财务指标的替代或者额外强调。电话会议：财报发布之后，艺龙将于美国东部时间5月16日20:00(北京时间5月17日8:00)召开电话会议。届时艺龙管理层将出席电话会议，解读财报要点，并回答投资者和分析师的提问。要收听艺龙电话会议，美国投资者可拨打免费电话+1-866-844-9413，中国香港投资者可拨打电话+852-3001-3802，国际投资者可拨打电话+1-210-795-0512，密码为“eLong”。此外，投资者也可以在1年内访问艺龙网站http://www.elong.net/AboutUs/conference.html，收听电话会议网络直播录音。(本文来源：网易科技报道)