完美时空2008年第二季度总营收4880万美元2008-08-1816:00:07　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛网易科技讯北京时间2008年8月18日消息，网络游戏开发商和运营商完美时空(企业库论坛)有限责任公司（Nasdaq:PWRD）（以下简称“完美时空”或”公司”），今天公布其截至2008年6月30日止的第二季度未经审计财务业绩。2008年第二季度业绩表现摘要：--本季度营业收入为3.34亿元人民币（4880万美元），比上季度增长10.3%，比去年同期增长157.8%--本季度毛利为2.93亿元人民币（4280万美元），比上季度增长10.4%，比去年同期增长182.2%--本季度营业利润为1.66亿元人民币（2420万美元），比上季度增长2.7%，比去年同期增长204.7%--本季度净利润为1.65亿人民币（2400万美元），比上季度增长3.9%，比去年同期增长214.1%--本季度每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为2.93元人民币（0.43美元）和2.76元人民币（0.40美元），上季度每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为2.83元人民币和2.67元人民币，去年同期每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为1.67元人民币和1.06元人民币--本季度所运营游戏的平均同时在线用户（ACU）数量总和约为619,000，上季度约为660,000，去年同期约为446,000--本季度采用道具收费模式游戏的活跃付费用户（APC）数量总和约为1,530,000，上季度约为1,701,000，去年同期约为1,036,000--本季度采用道具收费模式游戏的每个活跃付费用户平均贡献的收入（ARPU）为188元人民币，比上季度增长24.9%，比去年同期增长92.2%--2008年6月26日启动以宠物为主题的公司最新3DMMORPG《口袋西游》的内测--对公司旗下多款MMORPG推出升级版本，包括《诛仙》的“君临天下”和“六道轮回”，《赤壁》的“霸者大陆”和《完美世界国际版》的“天怒神罚”--在全国一些大城市的多个大学中举办了“创智校园行”系列推广活动，给校园玩家带去与众不同的创新互动体验--2008年4月与智冠科技股份有限公司就《诛仙》在台湾、香港和澳门地区的代理运营签订协议--2008年4月与C&CMediaCo.,Ltd.就《诛仙》在日本的代理运营签订协议--2008年5月与CubinetInteractive(s)PteLtd.就《赤壁》在越南、泰国、马来西亚和新加坡的代理运营签订协议--2008年6月与台湾著名游戏企业游戏橘子数位科技股份有限公司合作，分别与其旗下子公司台湾易吉网股份有限公司和香港游戏橘子数位科技股份有限公司签订协议，由台湾易吉网在台湾地区，以及香港游戏橘子在香港、澳门地区运营《赤壁》--2008年6月与IPE-GameVenturesInc.就《诛仙》在菲律宾的代理运营签订协议--2008年5月在巴西通过LevelUp!InteractiveS.A.推出《完美世界国际版》--2008年6月在俄罗斯联邦及其他俄语区域通过NivalOnlineLLC推出《完美世界国际版》--2008年6月底在台湾、香港和澳门地区通过智冠科技股份有限公司推出《诛仙》--2008年4月成立完美时空的美国全资子公司PerfectWorldEntertainmentInc.--2008年4月对一家网络游戏设计和开发公司--成都逸海情天数字娱乐有限公司进行战略性投资(1)本文中所列美元数字仅为方便读者所需。本报告中采用的人民币对美元的兑换汇率以2008年6月30日由纽约联邦储备银行按海关用途核准的纽约市午间电汇汇率为准：6.8591元人民币兑换1.00美元。本文中的百分比在人民币基础上计算得出。“我非常高兴地宣布公司2008年第二季度业绩继续保持强劲增长，达到我们上调的业绩预期，”完美时空董事长兼首席执行官池宇峰先生评价道，“我相信我们加强游戏开发平台、快速向市场推出新游戏和升级版本以及产品组合多元化的能力，将会进一步强化我们产品线的可持续性，并继续成为我们的核心发展动力。尽管有四川地震以及随后的三天游戏运营暂停的影响，我们的业绩仍然很出色。因为上述影响，我们的平均同时在线用户和活跃付费用户数量有所下降，但是我们通过一系列成功的市场活动以及为《诛仙》、《赤壁》和《完美世界国际版》推出升级版本，提高了我们每个活跃付费用户平均贡献的收入值。我相信我们的努力巩固了公司在国内网络游戏市场的领先地位。”“2008年6月，我们成功启动了对以宠物为主题的公司最新3DMMORPG《口袋西游》的内测。鉴于玩家的良好反馈，同时为了让更多网络游戏玩家体验该游戏的乐趣，我们于2008年7月17日又推出了《口袋西游》的开放性测试。我们计划于2008年第三季度末或第四季度初进行该游戏的公测。发展一条可持续的产品线以捕捉不断发展的网络游戏市场带来的机遇一直是我们的一个战略重点。公司目前有5款新的MMORPG游戏处于开发阶段，其中一款预期于2008年底推出，另一款预期于2008年底或2009年初推出。在海外发展方面，在过去一个季度，我们签署了多个新的授权代理协议，这扩大了公司游戏在海外的覆盖领域，并显示了我们一直致力于拓展国际市场的成果。此外，公司计划在北美通过我们的美国子公司推出《完美世界国际版》，计划内测时间为2008年8月19日。我相信，我们为北美市场所做的本地化努力将有助于促进其成功推出。另外，我也高兴地宣布我们正在开发一个提供在线阅读及相关服务的中文文学网站。我相信这一网站将会为我们现有的商业模式提供协同效应，捕捉创新理念，并有助于扩大我们的在线社区。我们将继续执行我们的发展策略，相信我们持续稳步推出的新产品和升级版本不但能加强我们在中国网络游戏市场的领先地位，长远看来更将帮助我们成为世界上领先的网络游戏公司之一。”2008年第二季度财务业绩营业收入本季度营业收入为3.34亿元人民币（4880百万美元），比上季度的3.03亿元人民币增加了3130万元人民币，涨幅10.3%，比去年同期的1.30亿元人民币增加了2.05亿元人民币，涨幅157.8%。本季度在线游戏营业收入为2.99亿元人民币（4360万美元），比上季度的2.64亿元人民币增加了3490万元人民币，涨幅13.2%，比去年同期的1.11亿元人民币增加了1.88亿元人民币，涨幅168.5%。在线游戏营业收入较上季度的增长主要源自于《赤壁》对本季度的收入有整季度的贡献，公司对一些现有MMORPG升级版本的成功推出，以及最近一系列市场活动所带来的良好反响。此外，由于公司游戏用户群的持续增长，累计非活跃用户数量也随之增加，我们从本季度开始行使关闭连续360天内未激活账户的权利。本季度因关闭上述非活跃帐户所确认的收入约为840万元人民币。公司今后将会继续执行该政策，每季度确认因关闭上述非活跃账户所带来的相应收入。本季度所运营游戏的平均同时在线用户（ACU）的数量约为619,000，上季度约为660,000，去年同期约为446,000。本季度采用道具收费模式游戏的活跃付费用户（APC）数量总和约为1,530,000，上季度约为1,701,000，去年同期约为1,036,000。本季度采用道具收费模式游戏的每个活跃付费用户平均贡献的收入（ARPU）为188元人民币，比上季度的151元人民币增加了37元人民币，涨幅24.9%，比去年同期的98元人民币增加了90元人民币，涨幅92.2%。本季度ACU和APC分别比上季度下降了6.2%和10.1%，其主要原因是四川地震和之后三天的游戏暂停运营，以及地震所带来的一段时间内的持续性影响所致。尽管如此，公司仍然通过一系列推广活动，以及为《诛仙》、《赤壁》和《完美世界国际版》推出的升级版本，使ARPU增长了24.9%。本季度海外授权收入为3500万元人民币（510万美元），比上季度的3870万元人民币减少了370万元人民币，跌幅9.5%，比去年同期的1820万元人民币增加了1680万元人民币，涨幅92.6%。与上季度相比，本季度海外授权收入的下降主要是由于台湾市场的提成授权使用收入有所下降所致，而2008年6月30日《诛仙》在台湾、香港和澳门地区的正式运营所带来的初始授权收入的增长部分抵消了提成授权使用收入下降所带来的影响。营业成本本季度营业成本为4110万元人民币（600万美元），比上季度的3750百万元人民币增加了360万元人民币，涨幅9.5%，比去年同期的2580万元人民币增加了1540万元人民币，涨幅59.6%。与上季度相比营业成本的增加主要是由于增值税和其他相关税收、人力成本以及服务器维修和维护费用的增加所致。毛利及毛利率本季度毛利为2.93亿元人民币（4280万美元），比上季度的2.65亿元人民币增加了2770万元人民币，涨幅10.4%，比去年同期的1.04亿元人民币增加了1.89亿元人民币，涨幅182.2%。本季度毛利率为87.7%，上季度毛利率为87.6%，去年同期毛利率为80.1%。营业费用本季度营业费用为1.27亿元人民币（1860万美元），比上季度的1.04亿元人民币增加了2330万元人民币，涨幅22.4%，比去年同期的4950万元人民币增加了7790万元人民币，涨幅157.3%。营业费用较上季度的增长主要源于研发费用、销售和市场费用及管理费用的增加。本季度研发费用为3150万元人民币（460万美元），比上季度的2340万元人民币增加了810万元人民币，涨幅34.6%。研发费用较上季度的增长主要源于公司在上海和北京的人员扩张而导致的人力成本和期权奖励计划费用的增加。本季度销售和市场费用为7380万元人民币（1080万美元），比上季度的6070万元人民币增加了1320万元人民币，涨幅21.7%。销售和市场费用较上季度的增长主要源于因《热舞派对》的推出和《口袋西游》的前期推广所致的广告和促销费用的增加，以及公司在全国各地网吧的地面推广人员的扩张所致。本季度管理费用为2200万元人民币（320万美元），比上季度的1990万元人民币增加了210万元人民币，涨幅10.3%。管理费用较上季度的增长主要是由于新成立的美国子公司带来的人力成本的增加以及公司专业服务费用的增加所致。营业利润本季度营业利润为1.66亿元人民币（2420万美元），比上季度的1.62亿元人民币增加了440万元人民币，涨幅2.7%，比去年同期的5450万元人民币增加了1.11亿元人民币，涨幅204.7%。其他收益合计本季度其他收益合计为380万元人民币（60万美元），比上季度的240万元人民币增加了140万元人民币，涨幅57.7%，比去年同期的80万元人民币增加了300万元人民币，涨幅381.3%。其他收益合计较上季度的增长主要是由于已实现汇兑损失减少约860万元人民币所致，而利息收入减少约360万元人民币以及本季度向地震灾区一次性捐款300万元人民币部分抵消了已实现汇兑损失减少所带来的收益。汇兑损失的降低和利息收入的减少都源自于购买新写字楼付款后美元存款的减少。所得税费用本季度所得税费用为530万元人民币（80万美元），比上季度的560万元人民币减少了40万元人民币，跌幅6.7%，比去年同期的290万元人民币增加了240万元人民币，涨幅82.2%。所得税费用是指来自于海外授权收入所导致的代扣所得税。所得税费用较上季度的减少主要是由于本季度海外授权收入的减少所致。净利润本季度净利润为1.64亿元人民币（2400万美元），比上季度的1.58亿元人民币增加了610万元人民币，涨幅3.9%，比去年同期的5240万元人民币增加了1.12亿元人民币，涨幅214.1%。本季度每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为2.93元人民币（0.43美元）和2.76元人民币（0.40美元），上季度每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为2.83元人民币和2.67元人民币，去年同期每股美国存托凭证基本及摊薄净收益分别为1.67元人民币和1.06元人民币。现金及现金等价物截至2008年6月30日止，公司的现金及现金等价物总值为11亿元人民币（1.65亿美元），比截至2008年3月31日止的16亿元人民币减少了4.57亿元人民币，跌幅28.8%。现金及现金等价物的减少主要源于公司购买新写字楼付款，进行结构性存款投资以及对成都逸海情天数字娱乐有限公司进行投资而带来的现金流出所致，而在线游戏运营和海外授权所得的现金收入部分抵消了上述原因带来的现金及现金等价物的减少。近期发展中文文学网站完美时空正在开发一个提供在线阅读及相关服务的中文文学网站。这一网站将有助于公司捕捉创新理念，为现有的商业模式提供协同效应，并辅助公司在线社区的发展。启动《口袋西游》开放性测试公司于2008年7月17日启动对《口袋西游》的开放性测试，同时玩家可以开始在游戏内商城购买道具。对旗下产品推出升级版本公司旗下游戏产品《武林外传》于2008年7月24日推出升级版本“风云再起”，《热舞派对》于2008年8月5日推出升级版本“热舞派对2.0”，《完美世界》于2008年8月6日推出升级版本《藏宝岛》，《完美世界国际版》于2008年8月13日推出升级版本《修罗道》。计划由PerfectWorldEntertainmentInc.在北美推出《完美世界国际版》完美时空将通过旗下美国全资子公司PerfectWorldEntertainmentInc.在北美推出《完美世界国际版》，此游戏是在原有版本基础上进行本地化改编而成。《完美世界国际版》计划于8月19日开启内测。此外，该游戏的官方网站已经成功上线。与Games-Masters.comLtd.就《完美世界国际版》签订海外代理运营协议2008年7月24日，完美时空与英国游戏运营商Games-Masters.comLtd.就《完美世界国际版》在约四十个欧洲国家的代理运营签订协议。与CubinetInteractive(s)Pte.Ltd.就《热舞派对》签订海外代理运营协议2008年8月10日，完美时空与CubinetInteractive(s)Pte.Ltd.就《热舞派对》在越南、泰国、马来西亚和新加坡的代理运营签订协议在马来西亚和新加坡通过CubinetInteractive(s)Pte.Ltd.推出《赤壁》2008年8月6日，《赤壁》中文版通过CubinetInteractive(s)Pte.Ltd.在马来西亚和新加坡正式推出。在印度尼西亚通过PT.LYTODatarindoFortunaofIndonesia推出《完美世界国际版》2008年8月11日，《完美世界国际版》通过PT.LYTODatarindoFortunaofIndonesia在印度尼西亚正式推出。任命张涵先生为公司独立董事公司于2008年7月任命张涵先生为独立董事。经过此次董事会重组之后，完美时空已符合了纳斯达克股票市场规则中关于大多数董事应当为独立董事的要求。目前，完美时空的董事会成员包括完美时空创始人、董事长兼CEO池宇峰先生，董事宋歌先生，以及三位独立董事LouisT.Hsieh先生、项兵博士和张涵先生。三位独立董事同时也是审计委员会成员。业务展望基于公司目前的运营状况，公司期望2008年第三季度的营业收入大致在3.68亿元人民币到3.85亿元人民币之间，比本季度预期增长10%到15%。公司期望业绩的提高主要来自于包括《口袋西游》带来的新收入来源在内的国内收入的增长，以及海外授权收入的增长，包括公司游戏预期在多个海外市场商业运营所带来的收入。公司预期在2008年第三季度末或者第四季度初对《口袋西游》进行公测。在产品线方面，公司目前有5款新的MMORPG游戏处于开发阶段，其中一款预期于2008年底推出，另一款预期于2008年底或2009年初推出。电话会议完美时空将于美国东部时间2008年8月18日星期一早8时（北京时间8月18日晚8时）召开电话会议，通报公司的财务和经营状况。参与电话会议实况，美国用户请拨打免费电话+1-866-362-4829，国际用户请拨打+1-617-597-5346，中国用户请拨打免费电话10-800-130-0399，接入口令：PWRD。用户也可在完美时空网站（http://www.pwrd.com）投资者关系栏目在线收听会议实况或会议回放。电话会议回放保留至美国东部时间2008年8月25日早10时。美国用户请拨打免费电话+1-888-286-8010，国际用户请拨打+1-617-801-6888，接入口令：63027279。【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道)