网易科技讯11月15日消息，艺龙(Nasdaq:LONG)今日收盘后公布了截至9月30日，未经审计的2011年第三季度财报。财报数据显示，艺龙第三季度营收为人民币1.643亿元（约合2580万美元），同比增长19%；净利润为人民币940万（约合150万美元），同比增长逾7倍。2011年第三季度主要业绩：艺龙第三季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币1.64亿元（折合2,580万美元），与去年同期的人民币1.38亿元（折合2,060万美元）相比，同比增长了19%。艺龙第三季度净收益增加至人民币940万元（折合150万美元），而去年同期净收益为人民币120万元（折合20万美元）。第三季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为270万间夜，与去年同期约190万间夜相比，同比增长了42%。艺龙在第三季度国内酒店覆盖网络持续扩张，与去年同期的14,300多家酒店相比增长了61%，达到23,000多家。同时艺龙通过与Expedia的直连拥有超过145,000家国际酒店可供客户选择预订。第三季度艺龙的在线酒店预订已经占全部酒店预订的约60%。艺龙推出“今日特价”酒店预订服务，为每晚6点后预订当日酒店的客人提供特价折扣的房间。艺龙正在推出一个新的总额为人民币1亿元的“员工免息贷款计划”，这个计划不仅将帮助我们的员工，而且进一步提升了艺龙公司作为国内高级人才首选企业的地位。“可直接预订数量排名第一的2.3万多家国内酒店和14.5万多家国际酒店，便捷易用的酒店预订网站和手机客户端应用，以及有竞争力的价格持续大量吸引了客人在艺龙的预订。此外，艺龙通过团购酒店和今日特价酒店业务的推出在国内旅行市场上进行了不断的创新，”艺龙首席执行官崔广福先生说，“同时我很高兴地宣布，第三季度艺龙的在线酒店预订，其中包含了在艺龙网站和手机客户端应用上的预订，已经占到全部酒店预订的约60%。”财务分析：酒店预订业务艺龙第三季度来自酒店预订业务的总营收较去年同期同比增长25%，主要是由于酒店客房间夜数量的增加，但被酒店每间夜佣金的减少所部分抵消。第三季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为270万，与去年同期相比同比增长42%。第三季度每间夜佣金较去年同期减少了12%，主要是由于去年同期上海世博会期间酒店较高的房价使得第三季度与去年同期相比平均房价的降低，较低价格的酒店客房间夜数量的增长和消费券项目的推广使得客人使用消费券数量增加的影响。酒店预订业务营收占总营收的比例从去年同期的69%升至2011年第三季度的72%。机票预订业务艺龙第三季度来自机票预订业务的总营收同比增长2%，主要是由于每张机票所获得佣金的增加，但同时被预订的机票数量的减少所部分抵消。第三季度预订的机票数量约为59万张，较去年同期同比减少6%。每张机票所获得佣金同比增长8%，主要是由于机票佣金率较去年同期有所增加和国际机票占机票总量比例的增加。其他业务收入其他业务收入主要来自于广告发布和出售旅行保险，其他业务收入2011年第三季度同比增长21%。其他业务收入占总营收的比例为9%，与去年同期持平。利润率艺龙2011年第三季度的毛利率为73%，与去年同期的毛利率持平。主要是由于较高利润率的酒店业务增长超过了机票业务和在线预订比例的进一步提高，但被艺龙人员费用的增加和酒店每间夜佣金的减少所抵消。艺龙第三季度服务开发、销售和营销以及总务和行政的总运营支出同比增加22%，总运营支出占净营收从去年同期的64%升至2011年第三季度的66%。艺龙第三季度服务开发支出主要包括与技术、产品供应有关的支出，包括网站、平台和其他系统开发，以及供应商产品维护团队的支出。艺龙第三季度服务开发支出同比增长24%，主要是由于人员费用的增加。服务开发支出占净营收的比例从去年同期的15%升至2011年第三季度的16%。艺龙第三季度销售和营销支出同比增加27%，主要是由于支付给第三方的在线关联企业和合作伙伴的酒店佣金分成以及搜索引擎和其他在线市场营销费用的增加。销售和营销支出占净营收的比例从去年同期的40%升至2011年第三季度的42%。艺龙第三季度总务和行政支出同比增加2%，主要是由于股票期权费用的增加。总务和行政支出占净营收的比例从去年同期的9%降至2011年第三季度的8%。艺龙第三季度其它收入(包括利息收入、汇兑损失和其它)为人民币90万元，而去年同期的其他支出为人民币830万元，主要是由于利息收入的增加和汇兑损失的减少。2011年第三季度的利息收入由去年同期的人民币170万元增加到人民币720万元，主要是由于艺龙持有更高利息率的存款以及2011年5月向腾讯和Expedia增发新股后增加的现金所带来的额外利息收益。以美元形式存在的现金及现金等价物和短期投资所产生的汇兑损失从去年同期的人民币940万元减少到人民币590万元，主要是由于艺龙持有的现金及现金等价物，短期投资和受限制资金中的美元比例的同比降低。截至2011年9月30日，艺龙持有现金及现金等价物，短期投资和受限制资金共计人民币18.53亿元（折合2.91亿美元），其中86%以人民币的形式，14%以美元的形式被艺龙持有。而截至2010年9月30日，艺龙持有的现金及现金等价物，短期投资和受限制资金共计人民币10.16亿元（折合1.52亿美元）,其中32%以人民币的形式，68%以美元的形式被艺龙持有。艺龙第三季度净收益为人民币940万元，而去年同期为人民币120万元。艺龙第三季度每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益均为人民币0.28元（折合美元0.04元），而去年同期每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益均为人民币0.04元（折合美元0.01元）。业绩展望：艺龙预计2011年第四季度净营收(计入营业税和附加税)在人民币1.43亿元到人民币1.55亿元之间，处于比2010年第四季度同期相比增加15%到25%的区间内。(本文来源：网易科技报道)