酷6三季度运营亏损收窄成本与费用仍高企2010-11-1616:14:07　来源:i美股　跟贴0条手机看新闻(i美股讯)北京时间11月16日消息，酷6传媒昨日发布第三季度未审计财报。财报显示，酷6传媒第三季度持续运营业务营收比上一季度290万美元增35.1%，达到400万美元；净亏损为1280万美元，上一季度净亏损1240万美元；持续性运营净亏损1270万美元，与二季度持续性运营净亏损1550万美元相比下滑18%。1.酷6三季度广告营收持续增长亏损有所收窄根据已发布财报，酷6三季度持续性运营营收为400万美元，与今年第二季度的290万美元相比增长35.1%。持续性运营营收主要为广告收入，分别来自在线视频门户和在线广播运营业务。需要提到的背景是，2010年7月28日，华友世纪（酷6前身）宣布向盛大增发5.53亿股普通股，收购上海艺声网络科技有限公司；与此同时，华友世纪将无线增值服务和音乐录制业务出售给盛大，合计36,944,267美元。2010年8月17日，华友世纪改名为酷6传媒，李善友出任酷6CEO。因此目前酷6主要业务为在线视频和在线广播两大块。三季度在酷6传媒网站投放广告的前五大公司分别是：联想集团、戴尔、宝洁公司、康师傅和王老吉等。从亏损状况来看，酷6已连续9个季度运营亏损。三季度持续性运营净亏损1270万美元，与二季度持续性运营净亏损1550万美元相比下滑18%，环比有所下滑。2.酷6成本与费用持续增长现金状况良好酷6传媒第三季度营收成本为955万美元，较上一季度1120万美元下降15%，不过仍较去年同期545万美元增长75%。酷6传媒第三季度持续运营业务的运营费用为710万美元，较第二季度680万美元增长21%，较去年同期的653万美元增长9%。截至2010年9月30日，酷6传媒所持现金、现金等价物合计为4010万美元，截至2010年6月30日时为1380万美元，截至2009年12月31日时为4970万美元。可见酷6现金状况仍然良好。3.酷6内容策略：长视频+媒体化酷6CEO李善友称，酷6目前内容策略分为长视频与段视频。长视频主要为电影电视剧，坚持影视剧正版化，并探索与版权方探讨广告分成等，比如与好莱坞电影厂商合作，取得更多独家优质内容。此外，酷6鼓励网络原创剧，目前已有7部新剧上线。酷6长视频战略集中在今年新推出的网站酷6剧场上。2010年3月，酷6宣布分拆影视播放与视频分享业务，原酷6网将继续走UGC模式；而新网站“酷6剧场”将主打电影、电视剧等长视频内容，走Hulu模式。分拆业务的背后，一是考虑到视频版权问题，即减少因网友上传无版权视频而导致版权诉讼；二是考虑到广告盈利问题，Hulu长视频模式已被证明为有效的广告营收模式，按Hulu模式打造的“酷6剧场”力图在长视频领域分一杯羹。其最大的竞争对手将是搜狐与奇艺。在短视频方面，酷6走媒体化路线。李善友称“酷6将对所有重大事件进行全力报道。比如说正在进行的亚运会，我们购买了点播和直播的权利，满足用户和客户的需求”。此外，酷6还在主办真人秀活动，比如《魔女的条件》，吸引更多用户。短视频战略意图也很明显，即吸引广泛用户，扩大视频网站门户影响力与价值，这同时也是酷6保留UGC模式的最重要考虑。（i美股江涛）(本文来源：i美股)