完美时空08Q1营收4320万美元每股盈利0.38美元2008-05-1919:07:43　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛网易科技讯5月19日消息，完美时空(企业库论坛)（纳斯达克：PWRD）今日发布了截至2008年3月31日的第一季度未审计财报。2008年第一季度财报要点：--总收入为3.032亿元人民币（合4320万美元），同比增长247.8％，环比增长17.3％。--毛利润为2.656亿元人民币（合3790万美元），同比增长290.9％，环比增长20.9％。--运营利润为1.616亿人民币（合2300万美元），同比增长285.1％，环比增长17.6％。--净利润为1.584亿元人民币（合2260万美元），同比增长295.8％，环比增长8.3％。--美国存托股票每股基本和稀释收益分别为2.83元人民币（合0.40美元）和2.67元人民币（合0.38美元），上季度分别为2.62元人民币和2.48元人民币，去年同期分别为1.27元人民币和0.82元人民币。--运营中游戏的平均在线人数约为66万，同比增长177.8％，环比增长5.8％。基于物品收入模式的游戏激活付费用户数量约为170.1万人，同比增长144.7％，环比增长8.7％。基于物品收入模式的每位激活付费用户的平均收入为151元人民币，同比增长58.2％，环比增长7.0％。完美时空董事长兼首席执行官池宇峰表示：“我们对第一季度业绩感到非常满意，这主要归功于有效执行了我们的核心战略。我们在第一季度成功展开了《赤壁》和《热舞世界》的公测，并继续开发《口袋西游》等四款游戏，保证我们可以持续发布新游戏。我相信，我们能够让用户保持对我们现有的游戏的兴趣，扩展和实现游戏产品的多样化已经成为我们发展的重要方向之一。在国外开发方面，我们在第一季度签订了几份新的授权协议，我们将再接再厉向国际市场扩张并进一步提高产品性能。而且，寻求合作与联合一直是我们主要的成长战略内容之一，我们很高兴地宣布，我们在2008年4月对中国成都的网络游戏开发公司逸海情天进行了战略投资。逸海情天拥有强大的研发实力和明确的发展潜力，它必将成为我们的重要合作伙伴之一。展望未来，我们将继续执行我们的主要成长战略，继续开发我们的平台，改善客户服务以及在全球市场扩大我们的业务和品牌。我们正在开发四款大型多人在线角色扮演游戏（MMORPG），其中有一款名为《口袋西游》的3DMMORPG游戏是以中国四大名著《西游记》为背景题材开发而成。另外，我们打算将游戏开发、销售和营销等现有资源整合起来，购建一个坚固的平台，将我们的游戏开发技术推向海外市场。我相信，利用我们在国内市场获得的知识和经验、强大的技术水平以及已经满足国际标准的高质量服务，将协助我们继续发展并成为全球网络游戏产业界的领导者。”（三张）【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道)