网易>网易科技>互联网>正文图解艺龙09Q3财报：净利润750万元2009-11-2408:19:00　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯11月24日消息，在线旅行预订服务商艺龙(Nasdaq:LONG)今天公布截至2009年9月30日的今年第三季度财报，财报显示其第三季度总净营收为人民币9720万元，同比增长16%；净利润为人民币750万元，去年同期净亏损为人民币1550万元。本季度机票业务收入增幅较为明显，机票业务收入2529万元人民币（合370万美元），同比上涨26.13%。总收入和酒店业务收入均有增长2009年第三季度，艺龙实现总收入1.03亿人民币（合1511万美元），较上季度1273万美元环比增长18.72%，与去年同期的1325万美元相比，增长14.01%。酒店业务营收6859万元人民币（合1004万美元），较上季度868万美元增幅较大，环比增幅为15.71%，同比增长幅度较小，增幅为4.65%。机票预定收入保持增长，同比增长26.13%艺龙第三季度财报显示，机票预定业务收入保持增长态势，机票业务收入2529万元人民币（合370万美元），较上季度318万美元环比增长16.16%，同比上涨26.13%。运营利润略有下降成本继续上涨艺龙第三季度运营利润为590万元人民币（合87万美元），较上季度93万美元略有下降。第三季度成本为426万美元，较上季度有所增长。财务分析：艺龙第三季度的总运营支出与去年同期相比下滑了22%，占到净营收的64%。而去年同期的总运营支出则占到当时净营收的94%。由于受到劳动力成本上涨影响，艺龙第三季度服务开发支出相比去年同期增加了7%。这一支出占净营收的16%，相比去年同期减少了1%。（服务开发支出包括技术、产品供应、网站、平台、以及系统开发方面的支出。）在酒店预订业务方面，由于整体酒店预订量的增加，艺龙第三季度的酒店预订业务营收同比增长了5个百分点，但其中很大一部分被酒店客房平均佣金的降低而抵消（每间客房平均佣金同比下跌7%）。据统计，第三季度艺龙预订的酒店客房天数为118.3万天，同比增长13%。在机票预订业务方面，由于第三季度通过艺龙预订的机票数量达到60.4万张（同比增长24%），并且该季度的机票平均价格同比增长了13%，因此第三季度艺龙来自机票预订业务的营收得以同比增长27%。由于利润率相对较低的机票预订业务的营收增长要高于利润率较高的酒店预订业务的营收增长，艺龙第三季度的毛利率相比去年同期下滑了1%，为70%。在销售方面，今年第三季度艺龙的销售和营销支出相比去年同期下滑了29%，占该季度净营收的37%。在总务和行政支出方面，得益于专业服务费的下滑，艺龙今年第三季度的总务和行政支出费用相比去年同期减少了22%。而在其他收入方面（其中包括利息收入、汇兑盈亏等），该季度艺龙盈利210万元，同比增长70万元。艺龙第三季度的净利润达到了750万元，而去年同期则净亏损1550万元。艺龙第三季度每股美国存托凭证的基本和摊薄后收益分别为0.32元和0.30元。而去年同期每股美国存托凭证的基本和摊薄后亏损均为0.62元。据艺龙预计，2009年第四季度的净营收为9000万元到9900万元人民币，同比增长5%到15%。（王婷）(本文来源：网易科技报道)