网易科技讯5月18日消息，艺龙(Nasdaq:Long)公布2012年第一季度财报。财报数据显示，艺龙第一季度净营收人民币1.532亿元（约合2430万美元），同比增23%；净利润人民币1190万元（约合190万美元），同比增长55%。主要业绩：第一季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为280万间夜，与去年同期约170万间夜相比，同比增长了67%。艺龙第一季度净营收(计入营业税和附加税)为人民币1.53亿元（折合2,430万美元），与去年同期的人民币1.25亿元（折合1,900万美元）相比，同比增长了23%。艺龙第一季度净收益为人民币1,190万元（折合190万美元），而去年同期的净收益为人民币770万元（折合120万美元）。艺龙在第一季度国内酒店覆盖网络持续扩张，与去年同期的19,200多家酒店相比增长了46%，达到28,000多家，目前又增长到了30,000多家。同时艺龙通过与Expedia的直连拥有超过150,000家国际酒店可供客户选择预订。2012年第一季度艺龙的在线酒店预订约占全部酒店预订的三分之二强，而去年第一季度在线酒店预订所占比例小于一半。2012年2月，艺龙发布了新一代排名领先的苹果iPhone和安卓Android的手机客户端应用“艺龙无线”，并分别于2012年4月和5月首次发布了苹果iPad客户端应用和微软WindowsPhone手机客户端应用。艺龙宣布计划在安徽省的省会城市合肥建立艺龙第二客户服务中心，预计艺龙第二客户服务中心将在2012年下半年开始投入使用。“继2011年4季度艺龙的酒店客房间夜量同比增长达到50%以后，2012年1季度艺龙的酒店客房间夜量同比增长进一步达到了67%。这个业绩表明了艺龙坚定执行的酒店在线战略不断取得的成果。可预订数量排名第一的酒店覆盖，高质量的客户服务，创新的产品例如酒店团购和手机客户端应用，持续吸引了大量客人在艺龙的预订，”艺龙首席执行官崔广福先生说。财务分析：酒店预订业务艺龙第一季度来自酒店预订业务的总营收较去年同期同比增长36%，主要是由于酒店客房间夜数量的增加，但被酒店每间夜佣金的减少所部分抵消。第一季度通过艺龙预订的酒店客房间夜数量约为280万，与去年同期相比增长67%。第一季度每间夜佣金较去年同期减少了19%，主要是由于较低价格的酒店和团购酒店客房间夜数量的快速增长，和客人使用消费券的酒店客房间夜数量的增长所致。酒店预订业务营收占总营收的比例从去年同期的68%升至2012年第一季度的75%。机票预订业务艺龙第一季度来自机票预订业务的总营收同比减少10%，主要是由于预订的机票数量的减少和每张机票所获得佣金的减少所致。第一季度预订的机票数量约为55万张，较去年同期同比减少6%。每张机票所获得佣金同比减少5%，主要是由于机票佣金率较去年同期降低，但同时被平均机票价格较去年同期增加1%所部分抵消。机票预订业务营收占总营收的比例从去年同期的23%降至2012年第一季度的17%。其他业务收入其他业务收入主要来自于广告发布和出售旅行保险，其他业务收入2012年第一季度同比增长12%。其他业务收入占总营收的比例从去年同期的9%降至2012年第一季度的8%。利润率艺龙2012年第一季度的毛利率为73%，与去年同期持平，主要是由于酒店预订业务和在线预订增长导致毛利率的增加，但同时被艺龙人员费用的增加和酒店每间夜佣金的减少所部分抵消。艺龙第一季度服务开发、销售和营销以及总务和行政的总运营支出同比增加41%，总运营支出占净营收从去年同期的62%升至2012年第一季度的71%。艺龙第一季度服务开发支出主要包括与技术、产品供应有关的支出，包括网站、平台和其他系统开发，以及供应商产品维护团队的支出。艺龙第一季度服务开发支出同比增长33%，主要是由于人员费用的增加。服务开发支出占净营收的比例从去年同期的17%升至2012年第一季度的18%。艺龙第一季度销售和营销支出同比增加53%，主要是由于搜索引擎和其他在线市场营销费用的增加以及支付给第三方的关联企业和合作伙伴的酒店佣金分成的增加。销售和营销支出占净营收的比例从去年同期的35%升至2012年第一季度的43%。艺龙第一季度总务和行政支出同比增加14%，主要是由于人员和人员相关的费用增加。总务和行政支出占净营收的比例为10%，与去年同期持平。艺龙第一季度其它收入(包括利息收入、汇兑损失和其它)为人民币1,240万元，而去年同期的其他支出为人民币270万元，主要是由于利息收入的增加和汇兑损失的减少。2012年第一季度的利息收入由去年同期的人民币460万元增加到人民币1,160万元，主要是由于艺龙持有更高利息率的存款以及2011年5月向腾讯和Expedia增发新股后增加的现金所带来的利息收益。以美元形式存在的现金及现金等价物和短期投资所产生的汇兑损失从去年同期的人民币310万元减少到人民币60万元，主要是由于艺龙持有的现金及现金等价物，短期投资和受限制资金中的美元比例的同比降低。截至2012年3月31日，艺龙持有现金及现金等价物，短期投资和受限制资金共计人民币19亿元（折合3.03亿美元），其中98%以人民币的形式，2%以美元的形式被艺龙持有。而截至2011年3月31日，艺龙持有的现金及现金等价物，短期投资和受限制资金共计人民币10亿元（折合1.55亿美元）,其中73%以人民币的形式，27%以美元的形式被艺龙持有。艺龙第一季度净收益为人民币1,190万元，而去年同期为人民币770万元。艺龙第一季度每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益均为人民币0.34元（折合美元0.06元），而去年同期每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益分别为人民币0.32元（折合美元0.04元）和人民币0.30元（折合美元0.04元）。业绩展望：艺龙预计2012年第二季度净营收(计入营业税和附加税)在处于比2011年第二季度同期相比增加20%到30%的区间内。电话会议：财报发布之后，艺龙将于美国东部时间5月17日20:00(北京时间5月18日8:00)召开电话会议。届时艺龙管理层将出席电话会议，解读财报要点，并回答投资者和分析师的提问。要收听艺龙电话会议，美国投资者可拨打免费电话+1-866-844-9413，中国香港投资者可拨打电话+852-3001-3802，国际投资者可拨打电话+1-210-795-0512，密码为“eLong”。此外，投资者也可以在1年内访问艺龙网站http://www.elong.net/AboutUs/conference.html，收听电话会议网络直播录音。(本文来源：网易科技报道)