艺龙三季度净利润120万元同比减少84%(图解)2010-11-1207:49:10　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯11月12日消息艺龙今日公布了第三季度财务报告，财报数据显示，艺龙第三季度实现净营收1.38亿元，同比增长42%；净利润120万元，同比减少84%，环比减少87%。净营收1.38亿元同比增长42%艺龙第三季度净营收为人民币1.38万元，与去年同期的人民币9,720万元相比，同比增长42%；同比环比增速趋缓。酒店预订收入同比上涨49.5%艺龙第三季度来自酒店预订业务的总营收同比增长49.5%，主要是由于酒店客房间夜数量的增加，但被酒店每间夜佣金的减少所部分抵消。第三季度每间夜佣金较去年同期减少了9%，主要是受艺龙电子消费券促销冲减酒店预订业务佣金收入和较低价格的酒店客房间夜数量较快增长的影响。第三季度通过艺龙预定的酒店客房间夜数量约为190万间夜，与去年同期相比同比增长60%。艺龙在第三季度国内酒店覆盖网络持续扩张，与去年同期的9,300家酒店相比增长了54%，达到14,300家。截至到2010年10月31日，艺龙的国内酒店数量突破了15,000家。同时艺龙通过与Expedia的直连拥有超过130,000家国际酒店可供客户选择预订。机票预定业务收入同比增长31%艺龙第三季度来自机票预订业务的总营收同比增长31%，主要是由于通过艺龙预定的机票数量较去年同期同比增长4%，达到约63万张，以及每张机票所获得佣金的增加。每张机票所获得佣金增加了26%，主要是由于机票平均价格较去年同期相比同比增加了21%，同时机票佣金率较去年同期相比也有所增加。运营费用率连降两个季度后增长艺龙第三季度服务开发、销售和营销以及总务和行政的总运营支出同比增加43%，总运营支出占净营收的64%，与去年同期持平。艺龙第三季度服务开发支出主要包括与技术、产品供应有关的支出，包括网站、平台和其他系统开发，以及供应商产品维护团队的支出。艺龙第三季度服务开发支出同比增长39%，主要是由于人员的增加导致的人工成本的增加。服务开发支出占净营收的比例从去年同期的16%降至2010年第三季度的15%。艺龙第三季度销售和营销支出同比增加51%，主要是由于在线市场营销费用，支付给第三方合作伙伴的酒店佣金分成和积分兑换费用的增加，但同时被人员的减少所部分抵消。销售和营销支出占净营收的比例从去年同期的37%升至2010年第三季度的40%。艺龙第三季度总务和行政支出同比增加19%，主要是由于人工成本的增加。总务和行政支出占净营收的比例从去年同期的11%降至2010年第三季度的9%。艺龙第三季度其它支出(包括利息收入、汇兑损失和其它收入/支出)为人民币830万元，而去年同期的其他收入为人民币210万元，主要是由于汇兑损失的增加和利息收入的减少。在2010年第三季度，由于人民币对美元的升值，以美元形式存在的现金及现金等价物、短期投资所产生的汇兑损失从去年同期的人民币30万元增加到人民币940万元。2010年第三季度的利息收入由去年同期的人民币240万元减少到人民币170万元。毛利率73%与上一季度基本持平艺龙2010年第三季度的毛利率为73%，去年第三季度的毛利率为70%，主要是由于较高利润率的酒店业务增长超过机票业务，在线预订比例的进一步提高和每张机票所获得佣金的增加。运营利润率下降第三季度运营收益与去年同期相比增长了104%，达到人民币1200万元，运营收益率在第三季度达到8.7%，而去年同期运营收益率为6.1%，环比上季度的13.6%下降了近百分点。艺龙第三季度净收益为人民币120万元，而去年同期为人民币750万元。艺龙第三季度每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益均为人民币0.04元，而去年同期每股美国存托凭证净收益和摊薄净收益分别为人民币0.32元和0.30元。业绩展望：艺龙预计2010年第四季度净营收(计入营业税和附加税)在人民币11,600万元到人民币12,600万元之间，处于比2009年第四季度同期相比增加15%到25%的区间内。（王婷）相关报道：【盘后股价】艺龙今日发布三季度财报盘后股价上涨2.32%【财报详讯】艺龙第三季度净利润120万元同比减少84%【财报快讯】艺龙三季度净营收1.378亿元(本文来源：网易科技报道)