艺龙四季度运营利润24.6万美元环比降60％2010-03-0408:19:06　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻收入同比增长18％，市场费用同比大幅减少，相比去年同期的亏损情况，今年四季度运营获利近35万美元。但受收入增长环比放缓及费用支出增长的影响，利润率仍处于下滑的不利情况。网易科技讯3月4日消息，在线旅行预订服务商艺龙(Nasdaq:LONG)今日公布截至2009年12月31日的第四季度财报。财报显示，其第四季度总营收总营收达1566.7万美元，同比增长17.5%，环比增长3.7%。运营利润为34.6万美元，环比减少60%，运营利润率为2.21%。营收同比增长18％环比增3％总营收达1566.7万美元，同比增长17.5%，环比增长3.7%。扣除营业税和附加税之后的净营收为1478.3万美元。“艺龙在第四季度营收达到了18%的同比增长率。这使得艺龙第四季度保持盈利和自2006年以来第一次全年盈利。”艺龙首席财政官陶明珂说。酒店预订收入同比增长7％酒店预订收入达1065.8万美元，同比增长7.1%，环比增长6.1%，在总营收中的比重约为68%。酒店预订业务的同比增长，主要由于酒店客房间夜数量增加与每间夜佣金减少相互抵消的结果。第四季度通过艺龙预定的酒店客房间夜数量为120万间夜，同比增长18%。第四季度每间夜佣金同比减少了9%。日均房价的降低主要受经济型酒店客房间夜数量占总体酒店客房间夜数量的比例增加的影响。机票预订收入同比增长43％比重维持稳定机票预定收入为406.3万美元，同比增长43.5%，环比增长9.8%，在总营收中的比重约为25%。该项业务的同比增长，主要由于通过艺龙预定的机票数量较去年同期同比增长26%，达到约60万张，以及每张机票所获得佣金的增加。每张机票所获得佣金增加了14%，主要是由于机票平均价格较去年同期相比同比增加了4%和机票平均佣金率较去年同期相比有所增加。毛利率维持稳定本季度综合毛利约为1035.8万美元，毛利率为66.1%，与上个季度持平。费用率增三个百分点市场费用同比减少本季度运营费用约为1001.2万美元，运营费用占总营收的比重达63.91%，相比上个季度高出3个百分点，低于去年同期的77.46%。其中，由于人员的增加，服务开发支出费用占净营收的比例从去年同期的14%升至2009年第四季度的17%。由于市场推广费用、人员劳动力成本和销售佣金的减少，销售和营销支出费用占净营收的比例从去年同期的53%降至2009年第四季度的38%。由于人员劳动力成本的增加，艺龙第四季度总务和行政支出同比增加11%。运营利润环比减少60％利润率下滑至2.21％本季度运营利润为34.6万美元，环比减少60%，去年同期为运营亏损150万美元。本季度运营利润率为2.21%，上个季度为5.72%。运营利润率的下滑，主要是受运营费用支出增长提升的影响。本季度总营收环比增长3.7%，而运营费用率也相比上个季度提升了三个百分点。艺龙第四季度的净利润为人民币100万元，去年同期的净亏损为人民币820万元，主要是由于来自运营利润净增加了人民币1260万元和所得税费用减少人民币330万元，同时被汇兑损失增加了人民币180万元和利息收入减少人民币500万元所部分抵消。截至2009年12月31日，现金、现金等价物及短期投资合计为人民币9.53亿元(约合1.40亿美元)。相关报道：【快讯】艺龙公布09年Q4业绩次日股价开盘下跌1.08%【高管解读】崔广福解读财报：艺龙转型已取得成功【详讯】艺龙公布2009年第四季度及全年业绩（全文）【股价】艺龙公布2009年四季度业绩前股价下跌2.74％【快讯】艺龙09年第四季度净利润100万元(本文来源：网易科技报道)