07年第四季度，华友世纪毛利润达到590万美元，环比增长52.5%，上一季度为320万美元，但同比下降10.2%，2006年同期为540万美元。2007年，华友的总毛利润达到1820万美元，比2006年年降25.5%，2006年为2450万美元。运营亏损由三季度的1209万美元猛增至3228万美元07年第四季度，华友世纪运营费用达到372万美元，环比增长143%，上一季度为153万美元，同比增长143%，2006年同期为153万美元。其中，包括无线业务资产减值311万美元，以及与光线传媒合并的花费50万美元，该费用主要是法律与相关专业人士费用。华友世纪本季度持续亏损状况，且亏损进一步扩大，在2007年二季度之后，华友连续三季度亏损，第二季度亏损16.4万美元，第三季扩大到1209万美元，到四季度，亏损再度扩大到3228万美元。华友世纪董事会主席兼首席执行官王秦岱表示：“我们对无线增值服务业务在第四季度的继续巩固，及在竞争环境中该业务营收较上季度出现增长感到高兴。我们认为，进一步为无线增值业务计入3110万美元的减损支出，将有利于公司无线增值服务业务的发展。我们将继续削减成本，寻求无线增值服务业务的利润增长，以产生积极的现金流。我们对音乐唱片业务本季度的创记录表现感到高兴。我们期待着该项业务在2008年继续保持增长。当前，公司有着非常良好的现金寸头，这将确保我们继续通过执行有机和无机增长来执行我们的战略。我们对把华友世纪打造成为中国的娱乐产品和渠道的领先企业充满信心。”财报相关报道：2007年第三季度IT公司财报报道2007年第四季度IT公司财报报道  华友光线合并案报道3月5日最新报道:光线传媒总裁：和华友的合作确实有些问题传华友将进行二次创业短期不考虑合并光线华友合并“穷途末路”3月4日报道：华友世纪管理层称将进行二次创业华友光线联姻或将告吹传光线虚报十倍业绩光线传媒王长田：合并确实遇到了一些苦难消息称光线传媒与华友合并一事失败已成定局专题：光线传媒和华友世纪合并【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道)