掌上灵通2008年第四季度的毛利率为44.87%，2008年第三季度为30.61%，去年同期为36.11%。掌上灵通2008年第四季度运营利润13.5万美元，2007年第四季度运营亏损79万美元，2008年第三季度运营亏损246万美元；在连续8个季度亏损后，掌上灵通08Q4实现扭亏为盈。掌上灵通2008年第四季度运营利润率为6.93%，2008年第三季度为-12.08%，去年同期为-49.49%。业绩展望：掌上灵通于2008年早前终止了与中青网、青海卫视以及天津卫视的独家广告代理协议。在2008年第四季度，掌上灵通录得投资于可上市的有价证券的基金亏损150万美元。与2008年12月31日，该投资的公平市价是350万美元，而投资成本价为500万美元，掌上灵通也未能预计公平市价什么时候能回升到成本价，但预计至2009年末该基金价值会有更大的波动。掌上灵通首席执行官李广欣表示："正如我们此前所述，我们的目标是将掌上灵通带回盈利。在去年第四季度，我们坚持公司既定的策略，重点发展无线增值服务，并决定撤出传统媒体广告业务。尽管当前的经济环境面临困境，但我们在去年底还是将公司带向盈利。整个2008年，我们在拓展内容服务、拓宽销售渠道以及加强合作伙伴关系方面都取得了长足进步，同时我们在无线增值业务的净营收于去年同期相比大幅增长了35%。"李广欣补充道："我们将会在海外扩张方面与PTMediaNusantaraCitra公司寻求更有效的战略合作伙伴关系。我们相信我们现在在发展中的市场例如印尼，已经取得一个比以往更好的市场地位，并最终能为我们的股东带来更高的利益。""展望未来，我们计划进一步巩固去年业已取得的进展，并将这种进展势头带向2009年。我们仍将尽力节省成本、提高利率。我们的人才和员工也将直接专注于客户群体，拓展我们的地域覆盖范围，增加每位用户的平均收入，并实现稳健的运营表现。另外，随着3G时代的到来，我们也对今年的发展前景充满信心，我们将继续执行公司业务战略，寻求对我们核心业务--无线增值服务具有战略价值的投资机会。"掌上灵通预计，2009年第一季度营收在1450万美元至1650万美元之间。（安祖）(本文来源：网易科技报道)