网易科技网易>科技频道>通信>正文掌上灵通第二季度净盈利90万美元2009-08-2606:22:49　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯北京时间8月26日消息据国外网站报道，掌上灵通当日发布了截至2009年6月30日第二季度未经审计财务报告。报告显示，掌上灵通该季度实现营收1830万美元，同比增长26%，环比增长24%；季度实现净利润90万美元，环比增长200%，去年同期为亏损。掌上灵通第二季度主要业绩--无线增值服务（WVAS）收入和其他收入总计1830万美元，第一季度为1480万美元，去年同期为1450万美元。--按照GAAP准则计算的净利润为90万美元，第一季度为30万美元，去年同期为净亏损1060万美元。--来自持续业务的净利润为70万美元，第一季度为10万美元，去年同期为60万美元。--按照GAAP准则计算的摊薄后每份美国存托股（ADS）盈利0.02美元，第一季度为0.01美元，去年同期为亏损0.26美元。--按照非GAAP准则计算的净利润为90万美元，第一季度为50万美元，去年同期为净亏损440万美元。--按照非GAAP准则计算的摊薄后每份美国存托股（ADS）盈利0.02美元，第一季度为0.01美元，去年同期为亏损0.11美元。掌上灵通首席执行官HaryTanoesoedibjo表示，尽管遭遇不利的市场环境的挑战，公司管理团队还是成功交付了又一份盈利的季度报告，并且超过了我们原先的预期；我们将继续谨慎控制成本，并努力执行发展战略，加强经营和财务；特别要指出的是，我们将继续关注利用发行渠道和拓展新的合作伙伴关系，以交付更好的有特色的内容产品。他继续说到，我们的海外扩张努力也在取得积极进展；鉴于东南亚市场的人口规模和手机普及率，以及对高价值和性能的需求，我们已经制定了能使我们充分利用这些新兴市场发展和扩张潜力的业务发展战略；我们将继续积极关注竞争态势，瞄准战略性收购和组建联盟的机会；有了合适的政策、客户群的规模效应和在中国及东南亚市场的运营经验，我相信在我们努力实现利润可持续健康增长的同时，也能开拓新的可不断增长的主要收入来源。第二季度收入掌上灵通第二季度的收入包括数据服务（短信、彩信、WAP和Java）、音频服务（IVR和CRBT）和其他服务（休闲游戏和企业服务）收入。数据服务收入为1060万美元，占总收入的58%，第一季度为600万美元，占总收入的41%。环比增长主要因战略合作伙伴和内容提供商数量增加，导致短信服务收入增长。--短信服务收入1010万美元，占总收入的55%，第一季度为560万美元，占总收入的38%。--彩信服务收入为10万美元，占总收入的1%，第一季度为30万美元，占总收入的2%。--WAP和Java游戏收入为40万美元，占总收入的2%，第一季度为10万美元，占总收入的1%。音频服务收入为710万美元，占总收入的39%，第一季度为830万美元，占总收入的56%。环比下降主要因IVR收入下降。--交互式语音响应服务（IVR）收入为580万美元，占总收入的32%，第一季度为710万美元，占总收入的48%。环比下降主要因促销活动减少，而第一季度因春节大搞促销。--彩铃服务（CRBT）收入为130万美元，占总收入的7%，第一季度为120万美元，占总收入的8%。利润率、费用和资产负债表--毛利润率为34%，第一季度为35%，去年同期为40%。--运营利润率为1.3%，第一季度为0.4%，去年同期为2.5%。环比增长主要因收入增长，收入环比增长24%。--运营费用为570万美元，第一季度为490万美元，去年同期为530万美元。环比上升主要因销售、市场推广、总务和行政费用上升。--销售和市场推广费用为230万美元，第一季度为190万美元，去年同期为220万美元。环比上升主要因为推广短信服务在媒体上增加广告投入。--产品开发费用为100万美元，第一季度为100万美元，去年同期为70万美元。--总务和行政费用为240万美元，第一季度为200万美元，去年同期为240万美元。环比增长主要因与2008年度报告有关的专业费用和支付给前经理的解雇费用上升。--利息收入为60万美元，第一季度为利息支出20万美元。主要因在将新加坡元债务转为美元债务获得了40万美元汇兑收益。而第一季度为汇兑损失40万美元。--来自非持续业务的净利润为20万美元。--截至期末，现金和现金等价物及短期投资总额为9970万美元，截至2009年3月31日时为1.01亿美元。减少主要因向一关联方提供110万美元贷款，贷款的年利率为10%，利息按季度支付。--持续业务的应收帐款周转天数，截至第二季度末为83天，截至第一季度末时为109天。第三季度预期掌上灵通预计截至9月30日第三季度总营收入在1800万美元至2000万美元之间。当日在正常交易中，掌上灵通股价涨9美分，收盘报2.18美元/股，涨幅为4.31%；在盘后交易中，该股再涨5美分至2.23美元/股，涨幅为2.29%。（木秀林）(本文来源：网易科技报道作者：木秀林)