网易科技网易>科技频道>通信>正文灵通网一季度净利润30万美元同比下降90％2009-06-1107:32:50　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯6月11日消息，掌上灵通（纳斯达克股票代码：LTON）今天发布了截止2009年3月31日的第一季度未经审计财务报告。总营收为1480万美元，按照GAAP准则计算的净利润为30万美元，同比下降92.3%，环比下降50%。2009年第一季度主要业绩--公司第一季度无线增值服务和其他收入为1480万美元，去年同期为1650万美元，2008年第四季度为1940万美元。--按照GAAP准则计算的来自持续业务的净利润为10万美元，去年同期为110万美元，2008年第四季度为110万美元。--按照GAAP准则计算的净利润为30万美元，去年同期为420万美元，2008年第四季度为60万美元。--按照GAAP准则计算的摊薄后每股净收益为0.01美元，去年同期为0.18美元，2008年第四季度为0.01美元。--按照非GAAP准则计算的净利润为50万美元，去年同期为400万美元，2008年第四季度为230万美元。--按照非GAAP准则计算的摊薄后每股净收益为0.01美元，去年同期为0.17美元，2008年第四季度为0.05美元。正如原先所报道的，2008年掌上灵通终止了在青海卫视与团中央网络影视中心的合作协议，及与天津卫视的合作协议。为关注持续业务和为对比过去财务业绩提供一致性基础，这些广告业务的结果是作为当前期和前期非持续业务在财报附件中单独列出。公司首席执行官HaryTanoesoedibjo表示，很高兴发布又一个盈利的季度报告，这与我们将恢复持续盈利视为头等大事的要求是一致的；季度总收入在我们预期的范围内，并反映出无线增值服务的季节性变化；鉴于公司运营环境的日益稳定和中国正在大规模推出3G服务，我们依然对公司的长期前景持谨慎乐观；我们相信，通过强有力的执行和谨慎的成本控制，可使公司在未来继续实现健康、盈利式发展。Tanoesoedibjo先生继续表示，随着新管理团队的就位，我和同事们都将致力于提高效率，实现公司的长期可持续发展和盈利，最终为股东带来更大的价值。公司副首席执行官和CFO宋哲念表示，今后我们将继续关注收入最大化、提高运营效率和改善成本管理；此外，我们还将继续关注国际和国内市场的战略性收购目标和合作机会，推行我们的扩张战略和加速发展。第一季度收入组成掌上灵通第一季度的收入组合包括了数据服务（短信、彩信、WAP和Java）、音频服务（交互式语音应答和彩铃）及其他服务（休闲游戏和企业服务）。数据服务收入为600万美元，占总收入的41%，2008年第四季度为1190万美元和61%。环比下降主要是因为，由于消费者需求下降，公司决定减少某些短信和彩铃合作项目及推广活动，导致短信服务收入下降。音频服务收入为830万美元，占总收入的56%，2008年第四季度为700万美元和36%。环比增长主要是因为，随着各地电台交互节目的持续流行，交互式语音应答服务的收入出现增长。利润率、费用和资产负债表--毛利润率为35%，去年同期为49%，2008年第四季度为47%。环比下降主要是因，由于某些电台节目的交互式语音应答收入占总收入的比例提高，导致分配给商业合作伙伴的收入上升。--运营利润率为0.4%，去年同期为9%，2008年第四季度为7%。运营利润率的下降主要是因高利润服务如短信的收入贡献减少。--运营费用为490万美元，去年同期为640万美元，2008年第四季度为740万美元。运营费用下降主要是因销售、市场推广和其他行政总务费用下降。--截至2009年3月31日，现金、现金等价物和短期投资总额为1.01亿美元，截至2008年12月31日的数字为9600万美元。业务预期对于2009年6月30日结束的第二季度，公司预计总收入在1700万至1800万美元。电话会议正如原先宣布的，公司管理层计划在美国东部时间6月10日晚上9点（北京时间11日上午9点）召开分析师电话会议，讨论第一季度财务结果和回答与会者的提问。用户可拨打以下电话：877-941-2068（美国）480-629-9712（国际）收听会议直播。会议结束后还将提供电话录音，美国用户可拨打800-406-7325，国际用户拨打303-590-3030收听录音，密码都为4083486。电话录音将保存至6月24日。另外，用户还可登录http://www.linktone.com/press_release.jsp收听会议直播，会议录音将保存90天。（木秀林）(本文来源：网易科技报道)