掌上灵通二季度净利10万美元同比降88.9%2010-09-0806:35:25　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯9月8日消息，据国外媒体报道，掌上灵通周二发布截至6月30日的第二季度未经审计财报，报告显示，掌上灵通第二季度毛营收为1690万美元，去年同期为1830万美元，上一季度为1900万美元；净利润为10万美元，去年同期净利润为90万美元，与上一季度持平。第二季度主要业绩：--掌上灵通第二季度毛营收为1690万美元，上一季度为1900万美元，去年同期为1830万美元；--按照美国通用会计准则，掌上灵通第二季度净利润为10万美元，与上一季度持平，低于去年同期的90万美元；--按照美国通用会计准则，掌上灵通第二季度来自于持续运营业务的净利润为10万美元，与上一季度持平，低于去年同期的70万美元；--按照美国通用会计准则，掌上灵通第二季度每股美国存托股票完全摊薄收益为0.00美元即收支相抵，与上一季度持平，低于去年同期的0.02美元；--不按照美国通用会计准则，掌上灵通第二季度净利润为3万美元，上一季度净利润为20万美元，去年同期净利润为90万美元；--不按照美国通用会计准则，掌上灵通第二季度每股美国存托股票完全摊薄收益为0.00美元，与上一季度持平，去年同期每股美国存托凭证完全摊薄收益为0.02美元。业务展望：对于截至2010年9月30日的第三季度，掌上灵通预期毛营收约为1800万美元至1900万美元，营收来源包括增值服务、授权产品销售以及其他服务。（楚慎）(本文来源：网易科技报道)