图解巨人网络三季度财报：运营利润环比下降67%2008-11-1308:12:56　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛　　由于对收费模式的调整，导致了巨人网络本季度营收和利润首次出现双双下滑，利润率大幅下跌。网易科技讯11月13日消息。巨人网络（NYSE:GA）今天公布了截至2008年9月30日的第三季度财报显示，本季度总营收2.65亿元人民币，同比下降34.6%，环比下滑47.5%；运营利润为1.05亿元人民币，环比下降67.94%，运营利润率为39.68%。巨人网络本季度总营收2.65亿元人民币，同比下降34.6%，环比下滑47.5%；这也是巨人网络营收首次出现负增长，收入规模为两年以来最低，甚至不及上市之前的水平。巨人网络CEO史玉柱表示，在第三季度的7月，巨人网络对《征途》的游戏模式进行了调整，目的是鼓励玩家更多地进行游戏中的日常消费，而非过多依赖促销活动。采取的调整方式是减少了收费项目。这些调整导致了本季收入的减少。由于网络游戏业务在营收中占据了绝对的比例，所以本季度收入下滑主要是由于网络游戏收入的下滑，本季度网游收入为2.64亿元人民币。本季度《征途》收费模式的调整对网络游戏的净营收产生了不利影响。调整后新的收费模式从战略上减少了《征途》的促销活动，而重新注重于道具和服务的日常消费。本季度毛利为2.13亿元，毛利缩水的同时，毛利率也下滑了8个百分点，跌至80%。毛利率的下降主要是源于收入的减少，同时，主营业主成本中的某些固定成分也有所上升。本季度运营费用支出为1.07亿元人民币，环比下降9.7%，同比增长52.91%；运营费用率40.46%，相比上个季度大幅提升了17个百分点，为上市以来运营费用率最高值。今年第三季度的销售与营销费用有所减少，导致了总体运营费用的环比下降；但对研发和管理基础设施的持续投入成为了运营费用同比增长的主要因素。本季度运营利润为1.05亿元人民币，环比下降67.94%，运营利润率为39.68%，相比上个季度下跌了26个百分点，为历年来最低。截至2008年9月30日，巨人的现金、现金等价物以及短期投资总值为52.363亿人民币（约合7.712亿美元）。相关报道：巨人发布财报后股价盘后大跌接近19%巨人网络总裁刘伟：调整从长期看是有利的巨人网络第三季度总营收下滑34％史玉柱称对四季度充满信心巨人网络公布2008年第三季度未经审核业绩 【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道)