网易科技讯12月13日消息中国金融界有限公司（NASDAQ:JRJC）今天在美股交易结束后公布了公司2011年第三季度未经审计的财季报告。报告表示，公司在截止9月30日的第三季度里实现净营收1350万美元，同比下降6.3%；实现净亏损350万美元，去年同期为获得净利135万美元；摊薄后实现每股（ADS）亏损0.16美元，去年同期为每股（ADS）收益0.06美元。金融界2011年三季度财报要点：・公司三季度净营收为1350万美元，去年同期为1440万美元，同比降6.3%；・公司三季度毛利润为1120万美元，毛利率为83.0%，去年同期这两个数字分别为1230万美元和85.1%；・在一项临时亏损测试中，公司有关用户订阅以及佣金业务方面的资产在账面上造成了价值230万美元的非现金亏损；・三季度归属于金融界有限公司的净亏损为350万美元；・不包括非现金计的股份补偿以及非现金计的商誉及无形资产，按照非美国通用会计准则计算，归属于金融界有限公司的净亏损为80万美元，摊薄后每股净亏损为0.04美元。截止9月30日，金融界2011年前9个月的累计财务情况：・净营收为4220万美元，去年同期为4490万美元；・毛利润为3550万美元，毛利率为84.1%，去年同期这两个数据分别为3880万美元和86.3%；・归属于金融界有限公司的净亏损为390万美元；・不包括非现金计的股份补偿以及非现金计的商誉及无形资产，按照非美国通用会计准则计算，归属于金融界有限公司的净亏损为120万美元，摊薄后每股净亏损为0.05美元；・对于2011年全年净营收的预测，由原先的5500万美元下调至5200万美元。不包括非现金计的股份补偿以及非现金计的商誉及无形资产，按照非美国通用会计准则计算，公司2011年全年预计亏损100万美元。公司CEO赵志伟表示，“纵观整个2011年，股票市场出现了巨幅下跌。股市的持续波动严重地影响了中国投资者对股票以及金融产品等的投资热情。而受到整个产业需求持续低迷的影响，中国股市在未来短时间内仍将继续寻找‘触底’的信号。公司的竞争力也由于实施《暂行条例》而受到了部分影响。但长远来看，我们有信心让我们高标准并令人信服的产品因这些监管而受益。”赵志伟最后总结到，“我们相信公司提供给中国投资者的是一个拥有长远市场价值的金融服务。我们将积极地为产品进行升级，提供更有效的用户拓展训练，以及提高运营效率。公司的核心竞争力来自于我们的旗舰门户网站和已建立的内部数据库。这些都将成为公司最伟大的资产，帮助我们服务于现有的和潜在的客户。”（卢鑫）(本文来源：网易科技报道)