盛大游戏二季度净利润下降16％符合分析师预期2010-09-0906:17:32　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯9月9日消息，受到主力游戏表现持续平淡，以及经营费用支出增长的影响，盛大游戏本季度净利润同比下降了16％。根据盛大游戏早间公布的今年第二季度财报，其净利润为3.04亿人民币（4480万美元），每股收益为1.06元人民币（0.16美元），相比去年同期为3.63亿人民币，每股收益为1.32元人民币。这一业绩表现符合华尔街分析师此前的预期。盛大游戏本季度营收11.1亿元人民币（1.639亿美元），同比下降了4%，相比去年同期为11.6亿元。略低于分析师1.659亿美元的营收预期。盛大游戏本季度来自休闲游戏和大型多人角色扮演游戏的收入都双双出现了下跌。本季度的经营费用支出增长了23%到3.22亿元人民币（4740万美元）。相关报道：盛大游戏高管解读财报：四季度将推多款新游戏谭群钊回应盛大游戏收入下滑：行业处于调整期财报解读：盛大游戏被网易反超失老二地位盛大游戏公布二季度业绩盘后微跌0.35％详讯：盛大游戏公布2010年第二季度业绩盛大游戏宣布9500万美元收购《龙之谷》开发商(本文来源：网易科技报道作者：文道)