网易科技讯优酷（NYSE:YOKU）周四美国股市收盘后（北京时间今天早晨）公布了截至3月31日的2011年第一季度未经审计财报。报告数据显示，优酷一季度净营收1.28亿元（1950万美元），同比增长163%。净亏损4690万元（710万美元），亏损额较上年同期收窄8%。优酷一季度净营收1.28亿元同比增长163%优酷一季度净营收1.28亿元（1950万美元），环比减少16.1%，同比增长163%。优酷表示，该营收超出公司业务预期最高值22%。净收入的显著增长来源于品牌广告收入的强势表现，其收入达到人民币11990万元（1，830万美元），较之2010年同期增长165%。收入增长主要归功于品牌广告主数量增加，和每个客户广告投放的增长。古永锵表示：“我们同时也很兴奋地看到来自于平板电脑及移动手机终端的用户访问流量的激增，这有助实现我们的企业发展使命，即优酷成为通过任何互联网终端消费视频内容的主要来源。我们在平板电脑及3G应用战略方面的大力而适时的投入继续获得成功，扩大战果。对于内容建设，我们在电视剧视频收视率方面创造了新的记录，并继续提升了包括自制出品在内的内容库存的盈收变现能力。”优酷高级副总裁、首席财务官刘德乐先生表示：“很高兴本季度我们取得了收入的高速增长。随着视频广告越来越成为营销主流，我们继续保持业务收入不断增长的势头。2011接下来的时间，我们会继续密切关注提升用户体验，并大力投入内容、技术、产品创新及品牌建设，把握成长的市场机会。”毛利润达到人民币1400万元2010年同期毛亏损为1830万元2011年第一季度毛利润达到人民币1,400万元（210万美元），而2010年同期是人民币1830万元（280万美元）的毛亏损。毛利润的显著增长来源于品牌广告收入的提高，但也因为收入成本增加而被部分抵消。运营费用1983万元运营费用率15.5%运营费用19837万元，同比环比都所有减少。运营费用率15.5%。因毛利润增加所以运营亏损较去年同期亏损有所改善2011年第一季度的运营亏损为人民币4580万（700万美元），较之2010年同期改善7%。这主要因为毛利润的显著增加。其他主要财务数据：净亏损2011年第一季度的净亏损为人民币4690万（710万美元），较之2010年同期改善8%。调整后净亏损（未经审计）2011年第一季度，除去股票期权费用之后的非美国通用会计准则的净亏损是4150万人民币（630万美元），较2010年同期有15%的改善。经调整除息、税、折旧及摊销前亏损非美国通用会计准则的经调整除息、税、折旧及摊销前亏损（EBITDA）为人民币3000万元（460万美元），较之于2010年同期有19%的改善。业务展望优酷预计2011年第二季度继续保持净收入与去年同期相比125%到135%的增长比例，该预期反映优酷当前的初步预期，不排除调整变化的可能。增发股票优酷（NYSE：YOKU）公布将在大约美国东部时间2011年5月5日向美国证券交易委员会（SEC）提交由优酷向公众增发的美国存托股票（ADS）的招股说明书，此次增发股票的数额及时间待定。所得融资将投资于技术、基础设施、产品研发、视频内容购买、市场营销拓展及整体企业运营（包括运营资本需求、潜在战略收购或投资等）。相关报道：[盘后股价]优酷计划增发股票周四盘后股价跌5.17%[财报相关]优酷宣布将改版权直线摊销为加速摊销[财报详讯]优酷第一季度净亏损710万美元同比收窄(本文来源：网易科技报道)