网易科技讯5月20日消息，当当网今天公布了截止3月31日结束的第一季度业绩。数据显示，其一季度净营收达6.876亿元人民币（约合1.05亿美元），与去年同期相比增长53.4%；一般商品收入为1.64亿元人民币（约合2510万美元），与去年同期相比增长了161.6%，占总净营收的23.9%，高于去年同期的14.0%；净利润为310万元人民币（约合50万美元），与去年同期相比增长了203.6%；调整后EBITDA(Non-GAAP)760万元人民币（约合120万美元），同比增长27.7％。当当网联合创始人兼董事长俞渝(PeggyYuYu)表示：“我很高兴地宣布第一季度强劲的业绩，在非常激烈的竞争环境中，当当网第一季度净营收同比增53.4%，另外，一般商品的增长速度也与比去年同期快。我们将继续加强当当网在网络媒体中市场领先地位，将在2011年第一季度增加一般商品的市场份额。”当当网CEO李国庆(GuoqingLi)表示：“当当网将继续致力于提高客户的购物体验，从浏览网站到购买商品。当当网给客户提供具有竞争力的价格和扩大产品供给。同时，我们通过推出‘闪电计划’来加快了交货速度，在中国7个城市提供即日送货服务。”截至第一季度末，在超过1.3万本书中，当当提供约30％免费在线访问内容，并计划将该服务在未来扩展到更多书目。为了吸引新客户，当当与微博等社交网站密切合作，通过鼓励客户分享他们的购物经历或在其个人网页中写下产品评论的方式，当当网从这些社交平台增加了交易量。今年4月，当当网启动“闪电计划”，自4月6日起，当当网将在库房所在地北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、郑州等七大城市开通“当日订，当日达”服务。此外，当当网也缩短了客户退换货的时间。当当首席财务官杨嘉宏(ConorYang)表示：“尽管中国目前处于通货膨胀的环境中，尤其是劳动力成本不断攀升，但是当当网能以成本效益方式运作。”（编译/霍珊）(本文来源：网易科技报道)