第三季度盛大网游收入8440万美元，同比增54.9％，环比增16.6％。在总营收中所占的比重扩大至96.55％，为历年来最高值。作为盛大最主要的收入来源，网络游戏收入的变化对总营收的变化有着明显的影响。其中，大型多人在线角色扮演游戏（MMORPG）营收为7340万美元，同比增66.0％，环比增16.6％，占营收的84％。盛大MMORPG游戏营收的季度增长，得益于原有主要网络游戏生成的营收继续增长，包括《热血传奇》、《传奇世界》和《彩虹岛》；以及网络游戏《风云Online》开始贡献营收，这款游戏为盛大2007年7月收购锦天科技时获得。盛大第三季度MMORPG的活跃付费用户数较上季度增长13.2％至308万，本季度盛大MMORPG每个活跃付费用户平均每月贡献的收入（ARPU）较上季度增长3.01％至人民币59.7元。盛大MMORPG游戏活跃付费帐户数量的季度增长，主要得益于原有游戏吸引了更多用户，以及新加入了《风云Online》。盛大每活跃付费帐户每月平均营收的季度增长，得益于主要游戏推出了升级包，以及开展了游戏内推广活动。第三季度，盛大小游戏收入环比增长16.2％、同比增长6.9％至合1090万美元，环比增长主要系因《枫之传说（MapleStory）》、GetAmped、《疯狂赛车（crazykart）》和TalesRunner等游戏发布了升级包以及署期学生用户收入增加所致。盛大其他业务收入规模较上季度有缓慢回升，本季度其他业务收入为302万美元，环比增长10.％，同比减少13.65％。毛利为6097万美元毛利率环比上升2.5个百分点盛大本季度毛利为6097万美元，达到历史最高值，环比增长了20.6％，同比增长了86.6％，毛利率为69.77％，上一季度为67.2％、去年同期则为56.2％。盛大毛利率的季度增长，主要由于第三季度财报中整合了韩国软件开发商Actoz的业绩，从而削减了网络游戏《热血传奇》的授权费用。费用环比增长50％远超收入增长率盛大本季度运营费用增长较快，达到了2663万美元，环比增长50％，远远高出16.3％的净收入环比增长率。运营利润3430万美元运营利润率环比下降盛大第三季度运营利润为3430万美元，同比增长高达128.9％，环比增长5.6％，运营利润率为39.3％，低于上一季度的43.3％，但高于去年同期的25.8％。盛大运营利润率的季度下滑，主要由于整合Actoz所产生的运营支出增加，夏季营销支出增加，以及员工薪金从2007年6月开始增加。本季度净利润为人民币2.389亿元(约合3180万美元)，上一季度调整后净利润为人民币2.384亿元(不计入出售新浪股份所获得的人民币1.775亿元净收益)，去年同期净利润为1.435亿元。盛大第三季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币3.26元(约合0.44美元)，上一季度调整后每股美国存托凭证摊薄收益为人民币3.28元(不计入出售新浪股份所获得的人民币2.42元每股美国存托凭证摊薄收益)，去年同期每股美国存托凭证摊薄收益为人民币1.98元。计入出售新浪股份所得收益，盛大2007年第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为人民币5.70元。（帅科）相关链接：2007年第三季度IT公司财报报道          企业资料库：盛大(本文来源：网易科技报道)