网易科技讯3月2日消息，麦考林（Nasdaq:MCOX）今日发布2010年第四季度及全年财报。数据显示麦考林第四季度净营收6420万美元，同比增长5.7%；净利润110万美元，同比减少61.7%。净营收6420万美元同比增长率下跌明显净营收6420万美元，同比增长5.7%，环比增长16%。净营收的增长主要因为在线业务的增长。在线平台净营收5010万美元，同比增长18%，增长主要是因为线上业务的增长，同时客服中心业务又抵消了一部分营收。直营店净营收820万美元，同比减少37.8%，减少的主要原因是直营门店的数量从2009年四季度的178家减少到了2010年四季度的125家，在2010年，公司将35家直营店改成了授权连锁门店。授权连锁门店净营收590万美元，同比增长16.5%，主要因为授权连锁门店的数量从2009年的190家增加到了2010年第四季度的328家。运营费用为2420万美元，运营费用率为1.7%运营费用为2420万美元，销售及企业日常管理开支为2350万美元，同比增长1.3%。折旧和分期还款开支110万美元，同比增长7.5%。运营利润为110万美元，同比减少69.7%运营利润为110万美元，同比减少69.7%，运营利润率为1.7%，去年同期为6.0%。净利润为110万美元，同比减少61.7%净利润为110万美元，同比减少61.7%。其他主要数据：成本为3900万美元，同比增加了18.4%，主要因为线上平台销售成本的增加。毛利润为2520万美元，同比减少9.3%，毛利率为39.3%，去年同期为45.8%。现金及短期投资资产截止2010年12月31日，麦考林拥有现金及现金等价物8600万美元，短期投资资产为3020万美元。麦考林企业集团董事兼首席执行官顾备春（AlfredGu）称：“2010年第四季度，我们看到有大量投资涌向中国的B2C电子商务行业，包括我们很多的电子商务竞争对手在积极地开展广告和各种营销活动。行业的这种变化对我们的呼叫中心业务产生巨大压力，在一定程度上，对我们的电子商务业务也产生巨大压力。”“虽然中国电子商务行业将继续保持激烈竞争的态势，但随着网络销售成为中国一个越来越重要的消费模式，我们相信这一领域存在巨大的商机。一个成功的垂直电子商务公司，具有强大的品牌和服务平台，将是一个非常有发展前景的企业。我们已制定新的战略计划，将我们业务的重点放在电子商务领域，并更好地找准自己的市场定位，以在竞争中获得成功。”顾备春表示：“我们正在加强我们的网络营销活动，也将相应地调整我们的产品战略。在这样的背景下，我们宣布与新浪和动向公司结成新的战略伙伴关系。”“我们计划在网络营销的许多方面与新浪合作，利用新浪的品牌和网络营销专业知识，进一步加强麦考林的网络平台。至于与动向公司的合作，我们打算在我们的m18.com网站上推出一个专门面向运动服装的子网站，使我们全面进入中国不断增长的在线运动服装市场，并计划开发新的有自己基本风格的服装及配饰系列。”顾备春进一步评论说，“通过与我们战略伙伴的合作，麦考林的目标是成功地成长为专注于服装和配件的中国领先的电子商务公司。我们将提供多种时尚产品，加强我们的网络营销和品牌推广力度，不断提高互联网用户的体验。”顾备春最后说：“为了实现我们在中国电子商务行业获得领先地位的目标，并产生长期回报，麦考林将专注于网络销售的增长、市场份额和客户服务上，并明智地使用好营销资金。我们不会试图在短期内大幅提高盈利能力。有了这样的战略重点，我们将不会对我们的呼叫中心业务进行新的投资。对我们的有店铺零售业务，我们也将开始对其各种战略选择进行探讨。”业绩展望：麦考林估计2011年全年营收达到40%的年增长率。（王婷）相关报道：【财报详讯】麦考林第四季度净利110万美元同比减62%【财报快讯】麦考林第四季度净利110万美元同比减62%【盘后股价】麦考林周二盘后股价大涨9.15%【公司动态】新浪和中国动向联合收购麦考林29％股份(本文来源：网易科技报道)