腾讯三季度净利润21.7亿元同比增长51.3%(图解)2010-11-1019:55:44　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯11月10日消息腾讯今天下午公布了第三季度财务报告，财报数据显示，腾讯三季度实现营收52.27亿元人民币，环比增长11.9%，同比增长55.1%；净利润21.68亿元，环比增长12.3%，同比增长51.29%。以下为图解分析：营收52.27亿元再创新高同比增速连续三个季度下滑腾讯第二季度总收入为人民币52.27亿，同比增长51.29%。收入规模再创历史新高，但同比增速有所下滑。主要平台数据：即时通信服务活跃帐户数达到6.366亿，比上一季度增长3.9%。即时通信服务最高同时在线帐户数达到1.187亿，比上一季度增长8.5%。“QQ空间”活跃帐户数达到4.812亿，比上一季度增长5.0%。“QQ游戏”门户最高同时在线帐户数(仅包括小型休闲游戏)为640万，比上一季度增长3.2%。互联网增值服务付费包月用户数为6,730万，比上一季度增长6.5%。移动及电信增值服务付费包月用户数为2,530万，比上一季度增长5.0%。互联网增值业务营收41.29亿元同比增长57.4%互联网增值服务收入为人民币41.290亿元(6.162亿美元)，比上一季度增长15.3%，比去年同期增长57.4%。互联网增值服务主要包括网络游戏和社区增值服务。网络游戏营收25.57亿元，环比增长19.3%，同比增长67.3%。社区增值服务营收15.72亿元。网络游戏收入比上一季度增长19.3%，达到人民币25.57亿元，主要反映学校暑假期间“穿越火线”及其他主要几款游戏商业化提升的有利影响。最近推出的MMOG的收入及“QQ游戏”的增长对网络游戏收入增长也有推动。网络游戏业务受益于暑期的有利季节性影响。中型休闲游戏方面，用户数和商业化程度均有所提升，主要是由于在本季度推出新资料片和举办市场推广活动所致。就MMOG而言，商业化程度也因我们在暑假期间推出新游戏和对现有游戏推出新内容而有所提升。第三季度，尽管为“地下城与勇士”发布了新内容，但其最高同时在线帐户数因打击外挂而下降。“QQ游戏”方面最高同时在线帐户于第三季增至640万。社区类增值服务的收入比上一季度增长9.2%，达到人民币15.72亿元，主要是因为“QQ空间”和“QQ会员”的增长。“QQ空间”收入增加主要是受益于我们的SNS应用日益流行，以及包年订购、特权和按条销售的宣传活动。“QQ会员”得益于学校暑期及注册帐户数的增长。腾讯正通过将“QQ校友”升级至“QQ朋友”(一个转为大学生和白领社群服务的更大型社交平台)，来满足不同用户群的社交需求。另一方面，由于通过免费试用和改善用户体验扩大用户基数，“QQ秀”的收入于本季也取得增长。移动及电信增值业务营收环比增长3.1%增幅较小移动及电信增值服务收入比上一季度增长3.1%，达到人民币6.951亿元，占第三季度总收入的13.3%。收入增长主要反映手机社交游戏和手机游戏收入的增长。移动及电信增值服务较上一季度有所增长，主要是由于在暑期丰富了内容、改善用户体验并举办推广活动，令2.5G业务手机社交游戏和手机游戏的收入增加所致。尽管对包月订购及点播类业务进行二次确认另加扣费提醒的规定在第三季开始对收入产生负面影响。网络广告业务环比下滑近4%网络广告收入比上一季度下降3.8%，为人民币3.825亿元，占第三季度总收入的7.3%。收入下降主要反映世界杯于2010年7月闭幕。而上一季度网络广告业务主要受益于这项大型活动，原因是主要广告客户将大部分预算投放在与世界杯有关的广告上。另一方面，搜索广告业务仍处在过渡阶段，收入受到流量及未臻成熟的搜索广告技术的限制。腾讯第三季度各项业务收入比例毛利润35.5亿元毛利率连续4个季度下滑毛利为人民币35.501亿元(5.298亿美元)，比上一季度增长11.4%，比去年同期增长51.4%。毛利率由上一季度的68.2%降至67.9%。毛利率一连续四个季度下滑。运营利润26.7亿元运营利润率环比基本持平运营利润为人民币26.659亿元(3.978亿美元)，比上一季度增长12.4%，比去年同期增长58.7%。经营盈利率由上一季度的50.8%升至51.0%。运营利润率近三个季度基本持平。其他主要财务信息本季度股份报酬开支为人民币1.310亿元，上一季度该项支出为人民币1.196亿元。本季度公司计入了人民币340万元的财务收益，上一季度财务成本为人民币300万元。本季度资本开支为人民币5.934亿元，上一季度该项支出为人民币5.660亿元。本季度基本每股盈利为人民币1.185元，每股摊薄盈利为人民币1.159元。于2010年9月30日，腾讯的现金及现金等价物以及初步为期超过三个月的定期存款的总值为人民币174.265亿元。公司总发行股数为18.33亿股。业绩展望预期2010年第四季度是互联网增值服务和网络广告业务的淡季。就移动及电信增值服务而言，监管环境仍不明朗，且市场竞争日趋激烈。将考虑向360寻求相应的法律赔偿；计划加强投入QQ软件的安全开发以及扩大和业界安全软件厂商开展安全产品合作，以更好地保护腾讯用户安全。另外，也着手修缮企业形象并加强和用户的关系维护和沟通。继续将基于PC端的服务扩展至无线平台，同时开发适用于更多手机终端的应用。将致力于调整定价策略及广告资源捆绑，以为广告客户带来更高的投资回报。此外，将持续进行品牌投资，并加强销售组织架构和运营。（王婷）相关报道：【开盘股价】腾讯公布三季度财报后首个交易日开盘微涨1.69%【管理层解读】腾讯管理层解读第三季度财报【高管表态】腾讯总裁刘炽平称谈360事件影响为时过早【360事件】腾讯称考虑向360寻求法律赔偿【详讯】腾讯三季度净利润21.7亿元同比增51.3%【快讯】腾讯第三季度营收52亿元(本文来源：网易科技报道)