网易科技网易>科技频道>互联网>正文图解腾讯一季度财报：网络广告业务环比降三成2009-05-1318:38:00　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻腾讯本季度总营收25亿再创新高，一个季度净增4亿元，互联网增值业务大幅增长至峰值；移动增值业务稳定增长；网络广告业务环比下降30％，对营收贡献不足一成。费用开支减少推动利润率提升，运营利润突破10亿元。网易科技讯5月13日消息，腾讯控股(0700.hk)今天下午公布截至2009年3月31日的今年第一季度财报显示，其一季度总营收25.04亿元，环比增长19.4%，同比增长74.8%。运营利润11.646亿元，同比增长57.9%，环比增长24.8%；净利润10.536亿元，同比增长94.4%，环比增长20.3%。总营收25亿再创新高一个季度净增4亿元腾讯本季度总营收25.04亿元，环比增长19.4%，同比增长74.8%。相比上个季度净增4亿元人民币，收入规模再次创造新高。本季度腾讯即时通讯注册账户总数达9.349亿，环比增长4.8%；活跃帐户达4.108亿，环比增长9.1%。互联网增值业务大幅增长至峰值本季度互联网增值业务收入为19.05亿元，同比增长90.7%，环比增长28.8%，在营收中的比重也达到76%的历史峰值，相比上个季度提高了6个百分点。互联网增值业务的环比大幅增长，主要是受到农历新年假期及学生寒假的正面季节性因素影响。此外，腾讯的网络游戏业务收入的增长也有所推动。移动增值业务稳定增长维持比重腾讯本季度移动增值业务收入4.4亿元，环比增长9.92%，同比增长52.46%，在总营收中的比重维持在18%。该项业务收入的增长，主要是由于受到集团打包短信服务的收入增长带动，此外，手机游戏收入也有所增加。网络广告业务环比下降30％对营收贡献不足一成相比其他两大业务线的良好态势，本季度腾讯的互联网广告业务则出现了大滑坡。本季度广告业务收入1.47亿元，环比下滑30%，同比增长1.37%。从2008年下半年开始，腾讯广告业务已经连续两个季度出现下滑。对于总营收的贡献也降到10%以下，本季度广告收入在总营收中的占比为6%。对于广告收入的下滑，腾讯表示，主要是在不明朗的经济环境下客户采取了更为谨慎的成本控制措施（包括延迟预算审批及签订框架合约）削减广告开支。此外，第一季度也是广告的淡季。毛利17.18亿元毛利率稳定腾讯本季度毛利为17.18亿元，毛利率为68.62%，上个季度和去年同期分别为67.43%和72.89%。运营利润突破10亿元费用开支减少推动利润率提升腾讯本季度运营利润突破10亿元关口，达到11.65亿元，环比增长24.84%，同比增长94.4%，运营利润率也提高了两个百分点至46.5%。本季度腾讯销售及市场推广开支环比减少33.4%至9810万元，主要反映了新游戏广告和推广活动的减少，以及品牌广告推广开支的缩减，该项费用率相比上个季度也减少了3个百分点。这也在一定程度上推动了腾讯运营利润率的提升。腾讯本季度净利润10.536亿元，同比增长94.4%，环比增长20.3%。【股东会议】马化腾承认腾讯创新效果低于预期在腾讯昨晚举行的股东大会上，腾讯公司高管回应了股东的诸多质疑。面对股东对于腾讯“缺乏创新力度”的不满，腾讯CEO马化腾承认，创新效果低于预期，但会积极改进。[详细] (本文来源：网易科技报道作者：Witness)