2007年第一季度收入为7.731亿人民币，同比增长19.8％，环比增长8.4％。以2007年3月31日人民币兑美元7.7232汇率计算，腾讯07一季收入达1亿美元，收入规模依然稳居互联网公司第一位置。网络增值恢复良好增长游戏收入略有增长其中互联网增值业务收入5.018亿人民币，同比增长15％，环比增长15％。上季出现下跌后本季度再次出现增长势头，互联网增值服务收入占总收入的64.9%。增长主要由于农历新年和寒假的季节性影响，网络虚拟形象和社区业务，尤其是“Qzone”和“QQ宠物”的收入显著增长。另外，在线推广活动和季节性因素也推动了“QQ会员”收入的增长。作为互联网增值服务的一部分，第一季度网络游戏收入为人民币1.412亿元，比上一季度增长3.9%。增长幅度不大主要是受季节性因素影响，另外，“QQ游戏”完成了旨在改善性能和用户体验的系统升级，升级过程对“QQ游戏”收入的能力产生一定负面影响。SP业务与上季持平“飞信QQ”年中推出在中国SP公司06Q4业绩普遍大幅下滑的情形下，腾讯SP业务逆市上升，07一季收入为1.965亿人民币，同比增长20.3%,环比增长1.8％，占总收入的25.4%。收入增长主要来自于加强产品和服务推广所带来的通信类短信业务增长。06年12月，腾讯与中国移动达成合作，共同开发“飞信QQ”平台，实现中国移动手机终端的飞信用户与QQ用户之间的互联互通。新平台将于今年年中推出。另外，由于竞争激烈以及规范措施加强，非包月内容类短信服务的收入有所下降。广告业务自05年以来首次出现下降广告业务收入7407万人民币,同比增长77.3％，环比减少7.1％，占第一季度总收入的9.6%，是自05年以来首次出现下降。主要原因是受季节性因素影响，来自门户网站的广告收入有所下降。本季度各项业务占总收入比例互联网增值65%（比上一季度上升4个百分点），SP业务25%（比上一季度下降2个百分点），广告业务10%（比上一季度下降1个百分点）。运营利润率摆脱低迷恢复正常增长2007年第一季度经营利润为人民币3.274亿元（4,230万美元），比上一季度增长34.0%，比去年同期增长16.3%。期内盈利为人民币2.902亿元(3,750万美元)，环比增长10.1%，同比增长16.2%。(任伟)【相关新闻】腾讯高管：针对Q币的监管政策对我们未产生影响大度咨询：腾讯一季度经营状况分析【相关专题】腾讯2007年一季度财报报道专题2007年一季度IT公司财报报道专题本文来源：网易科技报道