网易科技讯5月11日消息 今天下午腾讯（HK：00700）发布了2011年第一季度财务报告，数据显示，腾讯第一季度总收入为人民币63.38亿元，比上一季度增长14.7%，比去年同期增长50.0%。净利润28.7亿元，相比上一季度环比增长30.5%，相比去年同期增61.2%。（查看：财报全文）总营收63.38亿元再创新高同比增幅与上季度持平总收入为人民币63.384亿元（9.668亿美元），比上一季度增长14.7%，比去年同期增长50.0%。即时通信服务活跃帐户数达到6.743亿，比上一季度增长4.1%。即时通信服务最高同时在线帐户数达到1.372亿，比上一季度增长7.6%。“QQ空间”活跃帐户数达到5.048亿，比上一季度增长2.6%；“腾讯朋友”活跃帐户数达到1.014亿，比上一季度增长19.9%。“QQ游戏”最高同时在线帐户数（仅包括小型休闲游戏）为770万，比上一季度增长13.2%。互联网增值服务营收52.5亿元同比环比增幅回升互联网增值服务收入为人民币52.513亿元（8.009亿美元），比上一季度增长19.8%，比去年同期增长55.0%。占第一季度总收入的82.8%。网络游戏的收入比上一季度增长28.2%，达到人民币35.727亿元，主要反映在春节假期和学生寒假期间主要几款网络游戏商业化的提升。“穿越火线”收入本季度取得强劲增长，为网络游戏收入增长带来支持。“地下城与勇士”和“七雄争霸”的增长，以及今年一季度推出的一款针对核心玩家的3D幻想类MMOG――“QQ西游”的贡献，也为网络游戏收入增长带来贡献。社区类增值服务的收入比上一季度增长5.1%，达到人民币16.786亿元，“QQ空间”受惠于平台上提供的第三方社交应用数量增加导致的按条收入的增长。“QQ会员”的收入增加主要由于加强特权与增值功能以及有利季节性因素所致。而“QQ秀”的收入与上一季度比较大致保持稳定。互联网增值服务付费注册帐户数为7,230万，比上一季度增长10.0%。移动及电信增值服务营收同比增速连续两个季度下滑移动及电信增值服务收入为人民币7.778亿元（1.186亿美元），比上一季度增长6.8%，比去年同期增长25.8%。占第一季度总收入的12.3%。收入增长主要反映捆绑短信套餐在假期期间推出宣传活动以致其收入增长，以及来自手机SNS和手机游戏的收入有所增长。另一方面，要求服务提供商对包月订购和按条销售进行二次确认另加扣费提醒的规定持续影响我们的移动及电信增值服务收入。移动及电信增值服务付费注册帐户数为2,720万，比上一季度增长10.6%。网络广告业务收入为2.809亿元环比下降27.6%网络广告收入比上一季度下降27.6%，达到人民币2.809亿元，占第一季度总收入的4.4%。收入下降主要反映广告商在春节假期期间活动减少的淡季影响。一季度各项业务收入比例毛利41.44亿元毛利率降至65.4%毛利为人民币41.447亿元（6.322亿美元），比上一季度增长12.3%，比去年同期增长43.0%。毛利率由上一季度的66.8%降至65.4%。运营利润33.87亿元运营利润率增至53.4%运营利润为人民币33.865亿元（5.165亿美元），比上一季度增长27.7%，比去年同期增长57.6%；经营盈利率由上一季度的48.0%增至53.4%。2011年第一季度其它主要财务信息本季度股份报酬开支为人民币1.441亿元，上一季度该项支出为人民币1.442亿元。本季度资本开支为人民币7.208亿元，上一季度该项支出为人民币4.810亿元。本季度公司在联交所以总代价约人民币6,370万元（未计费用开支）购回400,000股股份，上一季度以总代价约人民币3.102亿元购回2,624,000股股份。本季度向腾讯公益慈善基金会捐赠人民币1亿元，上一季度该项支出为零。于2011年3月31日，公司的财务资源净额为人民币181.292亿元，其中未计总值为人民币49.239亿元的无抵押短期借款。公司总发行股数为18.37亿股。业务回顾及展望2011年第一季度，互联网增值服务受惠于主要几款网络游戏在春节假期和学生寒假期间的商业化提升；同时，社区类增值服务也取得增长。就移动及电信增值服务而言，在捆绑短信套餐、手机SNS和手机游戏增长下，业务进一步扩展。我们的网络广告业务收入有所减少，反映了第一季度广告商在中国春节假期期间活动有所减少的淡季影响。展望2011年第二季度，由于学生考试和学校假期较少，我们预期互联网增值服务将处于淡季。这种不利的季节性影响可能比以前年度更大，因为按条收入比重增加，而按条收入比包月收入更容易受季节性波动的影响。在监管环境不确定及受新政策影响的情况下，移动及电信增值服务前景仍不明朗。网络广告业务预期可受惠于第二季度较强劲的季节性因素。如此前所述，我们已进入一个新的投资阶段，在此期间我们将对现有平台和新的战略举措做出重大投资，继续加大在微博、电子商务、搜索、网络安全、网络视频以及海外扩张等领域的战略投资。（王婷）相关报道：【开盘股价】腾讯发布财报次日开盘股价涨3.05%【电话会议】腾讯高管解读第一季度财报称腾讯朋友营收有限【财报详讯】腾讯一季度净利润28.7亿元同比增61.2%【财报快讯】腾讯一季度净利润28.7亿元同比增61.2%(本文来源：网易科技报道)