网易科技讯8月25日下午消息2011年8月25日，金山软件（HK.03888）发布了2011年第二季度及中期业绩公告。数据显示，金山软件2011年二季度总营收为2.63亿元人民币，环比增长14%，同比增长7%；二季度净利润为1.06亿元，较去年同期增长56%，较上季度增长55%。以下为图解分析：营收2.63亿元同比环比均增长二季度总营收为2.63亿元人民币，环比增长14%，同比增长7%。娱乐软件和应用软件分别占比66%和34%。其中，娱乐软件业务营收为1.73亿元，环比增长6%，同比增长9%，网游用户月平均收益为46元，同比增长12%，环比增长7%；应用软件业务营收为0.9亿元，环比增长32%，同比增长3%。游戏业务在越南表现欠佳导致同时在线用户及付费用户环比同比减少本季度来自娱乐软件业务的收益为人民币1.73亿元，较上季度增长6%，较上年同期增长了9%。该等环比和同比的增长主要由于剑侠系列游戏在中国大陆地区继续受到欢迎而表现卓着 。每日平均最高同步用户人数为65万人，较上季度下降5%，较上年同期下降20%。月平均付费用户人数为125万人，较上季度下降1%，较上年同期下降2%。每日平均最高同步用户人数和月平均付费用户人数环比和同比录得减少主要由于本集团游戏在越南的表现欠佳所致。网络游戏的每位付费用户的月平均收益为人民币46元，较上季度增长7%，较上年同期增长了12%。应用软件业务营收9000万元较上季度增长32%来自应用软件业务的收益为人民币9000万元，较上季度增长32%，较上年同期增长3%。按季录得增长主要由于受益于国内正版化环境的持续改善，金山WPS Office办公软件销售录得强劲增长。部分增长为金山网络安全服务收入的减少所抵销 。日均付费尊贵安全增值服务使用者人数为213万人，较上季度下降10%，较上年同期下降72%。每位付费尊贵安全增值服务的月均收益为人民币4.7元，较上季度下降了4%，较上年同期增长了114%。毛利率为87%同比环比基本持平第二季度毛利为人民币2.284亿元，较上季度增长了15%，较上年同期增长了6%；第二季度毛利率为87%，较上季度上升1%，与上年同期持平。运营利润43%同比环比均增长由于上述原因，本季度扣除股份酬金成本前的营运利润为1.131亿元，较上季度增长47%，较上年同期增长30%。扣除股份酬金成本前的营运利润率为43%，较上季度增长10%，较上年同期增长8%。扣除成本后运营利润为1.09亿元。其他重要数据：净利润母公司拥有人应占之溢利为1.058亿元，较上季度和上年同期均增长55%。成本扣除政府资助，第二季度研究及开发成本为6140万元，较上季度下降17%，较上年同期增长7%。研发成本环比下降主要由于二季度政府资助的增加；按年增长主要由于资本化研发成本的减少。第二季度销售及分销成本为3120万元，较上季度增长57%，较上年同期下降7%。销售及分销成本增长主要由于二季度对《剑侠III》资料片和新游戏《热血战队》进行了推广。第二季度行政开支为2610万元，较上季度下降8%，较上年同期下降4%。第二季度股份酬金成本为370万元，较上季度下降51%，较上年同期下降75%。相关报道：快讯：金山软件实现二季度净利润1.06亿元详讯：金山软件二季度净利1.06亿元同比增56%金山网络收购驱动之家最多出资1800万腾讯注资金山网络细节：与经纬投1860万美元(本文来源：网易科技报道)