网易科技讯8月11日消息，阿里巴巴（1688.HK）今日下午发布第二季度及半年度中期财报。财报数据显示，上半年总营业收入同比增长22%至人民币31.56亿元，净利润同比增加32%至人民币9.17亿元，现金及银行存款达人民币101亿元。第二季度营业收入为人民币16.23亿元，同比增长19%，净利润为4.64亿元，同比增长28%。以下是阿里Q2财报图解：（单位为人民币，图表单位为千元人民币）营收为16.23亿元，环比增长6%，同比增长19%财报显示，二季度阿里巴巴营收为16.23亿元，环比增长6%，同比增长19%；其中，国内市场贡献营收5.52亿元，环比增7.2%，同比增17.3%；国际市场贡献营收9.49亿元，环比增4.2%，同比增20%；国内市场在总营收的比重为34%。财报显示，二季度内阿里巴巴国际、国内两大交易市场共增加了390万名注册用户，总用户数达到6,890万名；企业商铺增加了35万个，总数达到920万个。令人关注的是，该财报还透露出重要讯息：加快吸纳新客户并非阿里巴巴发展目标，其策略是：提升产品、服务以及诚信安全，为现有客户创造更多价值。在该策略的引导下，目前按效果付费的增值服务已创造了更大的业绩空间，会员年费不再是阿里巴巴的唯一收入来源。二季度中，增值服务收入对阿里巴巴国际交易市场“中国供应商”业务收入贡献超过25%。财报披露，全球速卖通平均每日完成的商品交易总额在一年内增长了6倍，全球速卖通在第二季度推出新频道“全球速卖通品牌商场”以帮助中国本土品牌开拓海外市场，将低成本、高质量的货源带给海外买家。与此同时，B2C在线交易平台――无名良品发展势头良好。其新平台的流量和日均交易额在过去几个月猛增。毛利13.09亿元，毛利率为80.6%二季度毛利13.09亿元，毛利率为80.6%。上季度毛利12.55亿元，毛利率81.9%；去年同期毛利11.39亿元，毛利率83.4%。运营利润4.6亿元，净利润4.64亿元二季度运营费用8.56亿元，运营费用率52.7%。上季度运营费用率为53.6%，去年同期为55.1%。运营利润4.6亿元，环比下降4.7%，同比增长16.8%，运营利润率28.3%；净利润4.64亿元，环比增长2.9%，同比增长28%。阿里巴巴股东在2011年前两个季度的获利之和，每股基本获利人民币18.2分，每股摊薄后获利18.1分。目前阿里巴巴的现金及银行存款达人民币101亿元。（詹平）【阿里巴巴发布2011Q2财报和半年报】快讯：阿里巴巴第二季度净利润4.64亿元同比增长28%详讯：阿里巴巴第二季度净利4.64亿元同比增长28%细节：邵晓锋辞任阿里巴巴B2B上市公司非执行董事高管会议：陆兆禧：诚信通会员数下降符合此前预期分析师评级：阿里巴巴付费客户量首次下滑大摩建议持股观望(本文来源：网易科技报道)