2006年第四季度收入为7.132亿人民币，同比2005年增加66.1%，环比却减少3.2%。以2006年12月31日人民币兑美元7.804汇率计算，腾讯06四季收入达9139万美元，收入规模依然稳居互联网公司第一位置。（查看06四季各互联网公司财报）网络增值难比三季度游戏收入下降其中互联网增值业务收入4.365亿人民币，同比2005年增加65.9%，环比10.9%。环比下降原因，腾讯解释为：第三季度存在学校暑假等季节性利好因素，与之相比，第四季度的在线娱乐类增值服务，如网络虚拟形象和社区服务以及网络游戏业务的收入有所下降。另外，腾讯第三季度与湖南卫视达成合作，利用QQ和“QQLive”平台进行“超级女声”的网络投票。这项一次性活动也使得第三季度收入较高。此外，腾讯采取措施提高用户虚拟物品的安全性，对“QQ秀”和“QQ游戏”的第四季度收入产生了一定的负面影响。来自QQ会员的收入有所增长。作为互联网增值服务的一部分，网络游戏收入为人民币1.359亿元，比上一季度下降16.8%，原因在于腾讯对“QQ游戏”进行系统升级，以改善系统性能和用户体验，并进一步支持角色版游戏和游戏内置广告，这在一定程度上影响了游戏门户的收入。SP业务逆市上升“飞信QQ”07年年中推出在中国SP公司06Q4业绩普遍大幅下滑的情形下，腾讯SP业务逆市上升，06四季收入为1.931亿人民币，同比增加54%，环比增加16.8%。增长主要来自通信类短信、移动语音增值服务和2.5G服务。第三季度，中国移动在其移动梦网平台上推行了针对无线增值服务的一系列新措施，包括新订户免费试用一个月、服务费用和退订方法提醒等等，这些措施对收入产生了负面影响。从9月份开始到第四季度，中国移动取消了短信服务的“一个月免费试用”政策，对腾讯收入产生了积极影响。不过，腾讯内容类短信服务的收入有所下降。12月，腾讯与中国移动达成合作，共同开发“飞信QQ”(暂定名)平台。通过这个平台，中国移动手机终端的飞信用户将能够与QQ用户互联互通。新平台预计将于2007年年中推出。网络广告：游戏内广告增加门户广告减少广告业务收入8150万人民币，同比增加116.4%，环比增加1.4%，规模增长幅度开始放缓。第四季度增长原因在于游戏内广告收入的增长。受季节性因素影响，来自门户网站的广告收入有所下降。本季度各项业务比例：互联网增值61%（比上一季度下降6个百分点），SP业务27%（比上一季度增加5个百分点），广告业务11%（与上一季度持平）。运营利润率明显降低2006年第四季度运营利润为2.442亿人民币，同比增加68.5%，环比则减少25.4%，运营利润为34.2%，低于06年前三季度平均水平。2006年全年业绩2006年，腾讯总收入为28亿元，同比2005年增长96.3%。其中互联网增值服务为18.25亿元，移动电信增值服务为7亿，网络广告为2.66亿，其他收入0.083亿。运营利润为11.6亿元，比2005年增长140%，全年平均运营利润率41.5%，而2005年为34%。税后总利润为10.638亿人民币，比2005年增长了119.2%，每股基本利润为0.603元，摊薄后为0.585元，建议派息0.12港币。截止2006年12月31日，持有现金及等价物18.4亿人民币。（网易科技王少勋）