网易科技讯11月24日消息，金山软件今日公布了第三季度的业绩财报，数据显示，金山软件总营收2.42亿元，同比增长6%，环比下滑8%；净利润7489万元，同比下滑12%，环比下滑28%。以下为图解：营收金山软件总营收2.42亿元，同比增长6%相比上个季度，金山在营收和净利润方面都出现较大幅度下滑。这主要是因为金山软件推出的网络游戏用户人数下滑所致。营收组成金山软件第三季度的营收组成本季度来自娱乐软件业务和应用软件业务的收益分别占本集团收益总额的68%和32%。从业务种类上看，金山游戏软件营收1.65亿元应用软件收入7700万元，均呈现同比微增，环比下滑的态势。网络游戏收入本季度娱乐软件业务的收益为人民币1.65亿元，较上季度下降4%金山本季度来自娱乐软件业务的收益为人民币1.65亿元，较上季度下降4%，较上年同期增长了6%。较上季度下降主要由于暑期对金山现有网络游戏的不利影响。数据显示，本季度金山网络游戏每日平均最高同步用户人数为61万人，较上季度下降7%，较上年同期下降21%。月平均付费用户人数为119万人，较上季度下降5%，较上年同期下降10%。每位付费用户的月平均收益为人民币46元，与上季度持平，较上年同期增长了18%。金山新任CEO张宏江表示，公司的目标是获得新游戏长期稳定的增长，但放缓新游戏的发布影响了当前的收入，而办公软件部分，由于季节性的波动，导致利润短期内下降。他还谈到，第三季度，公司的各类网络游戏资料篇将给公司带来收入增长。应用软件收入应用软件业务的收益为人民币7750万元，较上季度下降14%金山本季度来自应用软件业务的收益为人民币7750万元，较上季度下降14%，较上年同期增长5%。较上季度下降主要由于金山WPSOffice办公软件销售的季节性所致。毛利本季度毛利为人民币2.059亿元，较上季度下降了10%金山本季度毛利为人民币2.059亿元，较上季度下降了10%，较上年同期增长了4%；集团的毛利率为85%，较上季度下降2个百分点，较上年同期下降1个百分点。收益成本本季度收益成本为人民币3680万元，较上季度增长了6%金山软件本季度收益成本为人民币3680万元，较上季度增长了6%，较上年同期增长了14%。该等增长主要由于金山网络安全用户数增加引起的服务器和贷款成本的上升。研发成本金山软件本季度研究及开发成本，扣除政府资助，为人民币7990万元，较上季度增长了30%，较上年同期增长了13%。该等增长主要由于：1)手机应用软件研究机开发投入的增加；2)员工福利的增高；3)与核高基专项相关政府资助收入确认的减少。销售及分销成本金山软件本季度销售及分销成本为人民币3350万元，较上季度增长了8%，较上年同期下降了3%。按季录得增长主要由于金山毒霸猎豹版的适度推广。行政开支金山软件本季度行政开支为人民币3160万元，较上季度增长21%，较上年同期上升了17%。按季录得增长主要由于人员费用的增长。股份酬金成本金山软件本季度股份酬金成本为人民币200万元，较上季度下降了47%，较上年同期下降了85%。运营利润本季度扣除股份酬金成本前的营运溢利为人民币8360万元金山软件本季度其它收入及收益为人民币2810万元，较上季度增长了342%，较上年同期增长了5%。该等增长主要由于金山集团中国境内子公司获得了当地政府的财政奖励资金。由于上述原因，金山软件本季度扣除股份酬金成本前的营运溢利为人民币8360万元，较上季度下降了26%，较上年同期下降了8%。扣除股份酬金成本前的营运溢利率为347%，较上季度下降了9个百分点，较上年同期下降了6个百分点。财务收入金山软件本季度财务收入为人民币1690万元，较上季度增长23%，较去年同期增长94%。所得税开支金山软件本季度所得税开支为人民币1160万元，较上季度下降了25%，较上年同期下降23%。本集团的实际税率(扣除股份酬金成本影响)为12%，与上季度持平，较去年同期下降了1个百分点。母公司拥有人应占之溢利由于上述原因，金山软件本季度母公司拥有人应占之溢利为人民币7490万元，较上季度下降了28%，较上年同期下降了12%。扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占之溢利金山软件扣除股份酬金成本前母公司拥有人应占之溢利为人民币7630万元，较上季度下降了29%，较上年同期下降了22%。截至2011年9月30日止、2011年6月30日止和2010年9月30日止三个月，本集团扣除股份酬金成本前的净利率分别为31%，41%和43%。（易科）相关报道：微软前高管张宏江任金山软件CEO求伯君退休求伯君退休雷军接掌金山软件金山软件CFO王东晖离职王舜德接任腾讯7.42亿元注资金山软件成其第一大股东(本文来源：网易科技报道)