网易>网易科技>互联网>正文图解：金山三季度运营利润7129万元同比降24％2009-11-2618:07:50　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯11月26日下午消息，金山软件公布的今年第三季度财报显示，本季度总营收2.46亿元，环比增长2.55%，同比增长13.43%；受新游戏《剑侠III》市场推广等费用支出的大幅增长影响，金山本季度运营利润环比减少28.18%，同比减少24.52%，至为7129万元；运营利润率相比上季度减少12个百分点。[查看财报详讯]金山软件本季度总营收为2.46亿元，环比增长2.55%，同比增长13.43%。与往季相比，营收增长较为平稳。金山软件董事会主席兼CEO求伯君在评价第三季度时指出，本季度利润率因《剑侠III》投入大量市场宣传费而受到了影响。但他也表示，对未来充满信心，“籍著3D游戏《剑侠III》，本集团网络游戏收入预期将录得增长”。其中网络游戏业务收入为1.62亿元，环比增长2.87%，同比增长9.31%，在总营收中的比重约为66.15%。运营数据方面：日均同时在线用户数为106万人，较上季度增加11%，较上年同期增长7%。月均付费用户总数为154万人，较上季度增长17%，较上年同期增长25%。金山表示，这两个指标的同比增长主要得益于《剑侠III》开始商业运营和《剑侠世界》在越南的商业运营。本季度来自每名付费游戏用户的每月平均收益为人民币35元，较上季度下降10%，较上年同期下降了13%，金山软件表示，这一变动主要由于授权游戏付费用户数占比上升。应用软件业务收入为8146万元，环比增长3.29%，同比增长26.36%，在总营收中的比重约为33.1%。金山表示，应用软件业务收益的环比增长主要来源于金山网络安全产品在线订阅和企业销售的增长。金山网络安全产品在线服务业务的日均订购用户为8.3百万人，较上季度增长1%，较上年同期下降4%。环比略微增长主要由于银行卡用户的增长，部分该等增长为传统渠道用户的下降所抵销。金山网络安全产品来自每名订购用户的每月平均收益为人民币2.1元，较上季度持平，较上年同期增加了人民币0.4元。每名订购用户的每月平均收益的增长，主要得益于通过手机和银行卡订购用户占比的上升，该类用户的每月平均收益贡献较高。本季度毛利为2.1亿元，毛利率为86%，相比上个季度降低了2个百分点。本季度的收入成本为3540万元，环比增长19%，同比增长22%，主要由于《剑侠III》的运营带来带宽等费用的增加。本季度运营利润为7129万元，环比减少28.18%，同比减少24.52%；运营利润率为29.34%，相比上个季度大幅减少了12个百分点，去年同期利润率为44%。本季度运营利润的下滑，主要是由于运营费用支出的大幅增长。本季度金山软件销售及分销费用为人民币6270万元，环比增长104%，同比增长53%。主要由于为《剑侠III》的发布进行了推广活动。扣除政府资助后的研究及开发成本为人民币6120百万元，环比增长37%，同比增长115%。环比上升主要由于：(1)于报告期间计提了奖金；(2)新增游戏引起的研究及开发人员的增加。行政开支为人民币2800万元，环比增长21%，同比增长31%。主要由于：(1)奖金计提的影响；(2)珠海新办公楼和新设施相关的折旧费的增加；(3)员工福利费用的增加。股份酬金成本为人民币1050万元，环比下降10%，同比下降15%。本季度净利润为人民币6910万元，环比下降28%，同比下降33%。截至期末，金山软件主要财务资源，以现金及现金等值项目及原有到期日超过三个月的定期存款形式持有，分别为人民币3.56亿元和人民币8亿元。(本文来源：网易科技报道)