网易科技网易>科技频道>互联网>正文金山软件一季度营收2.3亿元环比下滑8％2009-05-2718:23:25　来源:网易科技报道　跟贴0条手机看新闻网易科技讯5月27日消息，金山软件（3888.hk）今天公布截至2009年3月31日的今年第一季度财报显示，其一季度总营收2.36亿元，环比下降8%，同比增长35%；净利润为1亿元，环比增长4%，同比增长77%。总营收2.36亿元环比下滑8.2％金山一季度总营收2.36亿元，同比增长37.5%，环比下滑8.2%。金山的收入规模在上个季度达到峰值之后，本季度出现回落。金山软件董事会主席兼CEO求伯君表示，受不利季节性因素及网络游戏用户流量减少的影响，集团收益环比下降8%。但对未来充满了信心。网游收入同比增51％玩家数下降网游业务收入为1.63亿元，同比增长51%，环比下滑7.9%，在总营收中的比重达68.9%，与上个季度基本持平。环比的下降主要是由于季度性带来的不利影响及游戏用户数的下降。金山软件的大型多人线上角色扮演游戏(MMORPG)的日均同时在线用户人数―目前为95万人，较上季度下降8%，较上年同期增长50%。月付费用户总人数为149万人，较上季度下降3%，较上年同期增长36%。来自每名付费用户的每月平均收益为人民币36元，较上季度下降5%，较上年同期持平。应用软件业务收入同比增长15.5％应用软件业务收入为7203万元，同比增长15.5%，环比下滑10.4%。该项业务的环比下降主要得由于企业级销售的季节性。金山网络安全产品在线服务业务的日均订购用户为850万人，与上季度持平，较上年同期增长2%。金山网络安全产品来自每名订购用户的每月平均收益为人民币1.9元，较上季度持平，较上年同期增加了人民币0.5元。每名订购用户的每月平均收益的增长，主要得益于通过手机订购用户占比的上升，该类用户的每月平均收益贡献较高。一季度毛利为2.07亿元，毛利率为88%，与上个季度基本持平。运营利润环比下滑6％利润率提升本季度运营利润为9999万元，同比增长146.5%，环比下滑6.42%；运营利润率为42.33%，相比上个季度提高了1个百分点。净利润为人民币1亿元，较上季度增长4%，较上年同期增长77%。在费用支出方面，本季度扣除政府资助后的研究及开发成本为人民币4310万元，环比上升2%，同比增长80%。环比上升主要由于资本化软件成本环比减少了3.5百万元。按年录得增长主要由于：(1)公司整体薪金和福利水准的提高；(2)研究及开发人员数量的总体增长。销售及分销成本为人民币2900万元，较上季度下降26%，主要由于本季度减少了“剑侠世界”和金山网路安全产品的宣传及市场推广开支。销售及分销成本较上年同期增长21%。行政开支为人民币2190万元，较上季度下降32%，主要由于上一季度确认了酌情发放的年终奖金所致。行政开支较上年同期增长1%。截至报告期末，金山软件的主要财务资源，以现金及现金等值项目及原有到期日超过三个月的定期存款形式持有，分别为人民币6亿元和人民币4.94亿元。(本文来源：网易科技报道)