新浪2008年一季度营收7130万美元，，2007年同期为5130万美元，2007年第四季度为7070万美元，均出现增长。分析师对新浪2008年第一季度营收预期6720万美元，每股收益25美分。汤姆逊财经调查，分析师预期为6740万美元营收，美股盈利27美分。分析师认为2008年Q1是新浪业绩淡季，其原因一方面是中国新年以及广告淡季等季节性因素，另一方面还因为雪灾降低了互联网使用率和新浪用户增长。新浪营收在两大不利因素之下继续保持增长。新浪2008年第一季度广告营收总计4780万美元，较去年同期增长51%，较上季度下降5%。2008年第一季度中国大陆地区的广告营收达到4700万美元，较去年同期增长52%，较上季度下降4%。广告营收较上季度下降主要是受到了季节性因素和雪灾的影响，第一季度通常是公司广告业务的最淡季。2008年第一季度广告营收占公司营收总额的67%，去年同期这一比重为62%。新浪2008年第一季度，占非广告营收92%的移动增值业务营收总计2170万美元，较去年同期增长了19%，较上季度增长了16%。在广告营收受季节性因素和雪灾影响而下滑的不利局面，新浪非广告收入出现大幅增长，这成为了新浪2008年一季度营收超分析师预期的主要原因。新浪2008年一季度广告收入、非广告收入比例出现与之前3个季度反向的变化，与2007年一季度情况相似，均受季节性因素影响。新浪首席执行官曹国伟表示：“我们在第一季度取得了极佳的开端――广告营收加速增长，移动业务持续回升。广告业务的杰出表现有力地证明，新浪作为国内领先的网络媒体和品牌广告平台的地位进一步得到了巩固。同样让我们感到高兴的是，随着新浪空间(SINASpace)和新浪网络电视(SINATV)的推出，我们在Web2.0产品线的建设方面继续成功推进。”新浪2008年第一季度毛利率为59%，与去年同期持平，低于上季度的62%。2008年第一季度广告业务毛利率为60%，去年同期为58%，上季度为64%。不计入股票报酬费用的非美国通用会计准则广告业务毛利率为62%，去年同期为59%，上季度为65%。广告业务毛利率较去年同期上升的主要原因是广告营收增速高于广告销售成本增速。广告业务毛利率较上季度下降的主要原因是广告营收下降以及带宽和内容成本上升。移动增值业务毛利率为56%，去年同期为60%，上季度为56%。移动增值业务毛利率较去年同期下降的主要原因是内容和渠道成本上升。由于预计到视频和博客服务需求的快速增长，新浪在内容制造和带宽上的花费将大增，分析师之前预计2008年一季度新浪毛利率将降为60%。2008年2月25日，新浪宣布将分拆其房产及家居频道，与房地产流通服务商易居中国成立由新浪控股的合资公司，共同打造房地产网络媒体及信息服务平台。分析师认为易居的专业性和新浪的用户基础结合对新浪收入增加有利，这也是新浪营收对季节性因素反应不大的原因之一。2008年第一季度运营开支总计2870万美元，较去年同期增加25%，较上季度增加1%。2008年第一季度不计入股票报酬费用和无形资产摊销费用的非美国通用会计准则运营开支总计2580万美元，较去年同期增加24%，与上季度持平。运营开支较去年同期增加的主要原因是市场开支、技术人员薪资开支以及其他人力成本上升。