图解新浪三季度财报：营收首次突破1亿美元2008-11-1307:26:59　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛　　新浪本季度收入保持稳定增长，营收规模首次突破1亿美元，毛利率和运营利润率相比上个季度均有所下滑。网易科技讯　11月13日消息，新浪公司(NASDAQ:SINA)今天公布截至2008年9月30日的第三季度财务报告显示，新浪本季度营收达1.05亿美元，同比增长63.8%；运营利润为2008万美元，运营利润率为19%。新浪本季度营收规模首次突破1亿美元，达1.05亿美元，同比增长63.8%，环比增长15.4%。营收保持较为稳定的增长。本季度来自广告业务的收入为7621万美元，同比增长66.3%，环比增长17.3%，在总营收中的比重为72.3%，相比上个季度扩大了一个百分点。新浪表示，公司广告营收增长的主要原因是国内的品牌广告预算持续由线下媒体向线上媒体转移，以及受到北京2008年奥运会的积极影响。非广告业务收入为2921万美元，同比增长57.5%，环比增长10.7%，在总营收中所占的比重为27.7%。其中，移动增值业务营收总计2710万美元，较去年同期增长了63%，较上季度增长了11%。新浪表示，公司移动增值业务营收的增长主要得益于运营商政策、政府法规和业务环境的稳定。本季度毛利为6016万美元，毛利率为57%。毛利率相比上个季度下滑了4个百分点。新浪表示，2008年第三季度发生的与奥运相关的内容购买成本是造成当季广告业务毛利率下降的主要原因。移动增值业务毛利率下降的主要原因是与营收分成安排相关的成本上升。运营费用支出为4007万美元，同比增长62%，环比增长9.6%，运营费用率为38%，相比以往几个季度下降了两个百分点。新浪表示，运营开支增加的主要原因是与奥运相关的市场开支上升，此外还与销售和技术人员的薪资开支以及其他人力成本的上升有关。本季度运营利润为2008万美元，运营利润率为19%，相比上个季度下滑了两个百分点。截至2008年9月30日，新浪的现金、现金等价物及短期投资总额为5.625亿美元，较去年同期增加1.231亿美元。2008年第三季度的运营现金流为2690万美元，去年同期为1960万美元。相关报道：新浪股价盘后轻微下跌0.04%快讯：新浪第三季度总营收1.05亿美元新浪发布2008年第三季度财报新浪高管解读三季度财报或重点削减运营支出【已有0位网友发表了看法，点击查看。】(本文来源：网易科技报道作者：Witness)