搜狐二季度营收突破1亿美元广告业务增长明显2008-07-2813:20:07　来源:网易科技报道　网友评论0条进入论坛　　搜狐二季度营收首次突破亿美元广告业务增长明显，“天龙八部”商业运营带动非广告业务收入上扬，运营利润同比增长超7倍。网易科技讯7月28日消息，搜狐(企业库论坛)(NASDAQ:SOHU)今天公布截至6月30日的2008年第二季度财报显示，搜狐二季度总营收达1.02亿美元，同比增长率连续第二个季度超过100%。运营利润为3987万美元，环比增长30.6%，同比增长7倍。运营利润率为39%。营收首次突破亿美元广告业务增长明显搜狐本季度总营收达1.02亿美元，营收规模首次突破亿美元，环比增长20%，同比增长162%。继上季度同比增长率超过100%后，继续保持较高的增长速度。其中广告业务收入达4338万美元，环比增长25%，同比增长53%。相对前几个季度的平稳态势，两年来首次出现较大幅度提升。本季度广告业务收入在总营收中所占的比重约43%，相比上个季度轻微上升了两个百分点。搜狐公司联席总裁兼首席营销官王昕女士说：“这个季度里我们的品牌广告收入持续强劲增长并再创历史新高。广告的强势增长反映了整个中国互联网行业的发展势头以及线下广告客户更多地投放线上广告的趋势，同时奥运商机也拉动了广告攀升。”“天龙八部”商业运营带动非广告业务收入上扬搜狐本季度非广告业务收入达5860万美元，环比增长17%，同比增长452%。在总营收中所占的比重达57%。其中无线业务收入达916万美元。网游收入为4790万美元，环比增长17%，同比增长达11.5倍。网络游戏的同比大幅增长，主要是得益于“天龙八部”游戏自2007年5月商业运营以来的成长，网络游戏收入的增长也拉动了非广告业务收入规模的增长。业务结构保持稳定拟分拆网游业务单独上市本季度搜狐广告业务收入在总营收中所占的比重约43%，相比上个季度轻微上升了两个百分点；上个季度搜狐非广告业务收入超过广告业务，本季度该收入结构保持相对稳定。搜狐财报中披露，将分拆游戏业务并单独上市，并已向美国证券交易委员会提交了IPO申请。毛利率与上季度基本持平2008年第二季度的毛利率为76%，与上一季度持平，高于2007年同期的61%。搜狐长期以来毛利率的提升主要得益于“天龙八部”的贡献，以及网络游戏收入在总营收中比重的提升。运营费用同比增长111％增速减缓2008年第二季度，搜狐公司的运营费用为3540万美元，环比增长15%，同比增长111%。07年第三季度以来，运营费用的环比增长持续放缓。运营费用的同比增长主要是由于对产品研发的投入，对品牌的市场推广投入，以及增加了对员工的奖励。营业费用的环比增长主要是由于奥运相关的市场推广投入。运营利润同比增长超7倍达3987万美元